诗句“想当年，金戈铁马，气吞万里如虎”所赞扬的人物是谁？
宋武帝刘裕
著名文学家郭沫若曾在哪位女词人的纪念堂前题写对联：“大明湖畔趵突泉边故居在垂杨深处，漱玉集中金石录里文采有后主遗风。”？
李清照
爱国诗人屈原被放逐之前，最后担任的官职是什么？
三闾大夫
岑参的《白雪歌送武判官归京》中写道：“瀚海阑干百丈冰，愁云惨淡万里凝。”中的“瀚海”是什么意思？
沙漠
李商隐的《无题》中写道：“蓬山此去无多路，青鸟殷勤为探看。”相传诗中的“青鸟”是给哪位女神取食的？
西王母
千古名句“射人先射马，擒贼先擒王。”出自于哪位诗人之手？
杜甫《前出塞九首》
“春色三分，二分尘土，一分流水，细看来不是杨花点点，是离人泪。”这句词的作者是谁？
苏轼
诗句“春来吾不先开口，那个虫儿敢作声。”请问这句诗是描写什么动物？
青蛙
苏轼曾在哪位名僧的画作《春江晚景》上题诗？
惠崇
“满纸荒唐言，一把心酸泪。都云作者痴，谁解其中味。”是哪本书的开篇词？
《红楼梦》
宋代才女严蕊的《如梦令》中写道：“道是梨花不是，道是杏花不是。白白与红红，别是东风情味。曾记，曾记，人在武陵微醉。”不是梨花，不是杏花，请问词中说的是什么花？
桃花
长沙岳麓山上的爱晚亭，据说此亭原名红叶，被清代学者改名为“爱晚”。那么“爱晚亭”这个名称出自于哪首诗？
杜牧《山行》
杜牧的《山行》中写道“停车坐爱枫林晚”中的“坐爱”是指什么？
爱枫林晚而坐
高骈笔下的“六出飞花入户时，坐看青竹变琼枝。”这两句诗是描写什么景物？
雪花
诗句“大珠小珠落玉盘”是形容什么乐器？
琵琶
《乐府诗集》中有一首《陇西行》，其中有一句写道：“桂树夹道生，青龙对道隅。”请问“青龙”是指哪个方位？
东方
岑参的《白雪歌送武判官归京》中一共写了几种乐器？
三种
毛泽东的《沁园春　雪》中写道：“俱往矣，数风流人物，还看今朝。”中的“风流人物”这个词在苏轼的哪首词出现过？
《念奴娇　赤壁怀古》
诗句“寒花凌乱漫空飞，暝坐尊师梦未回。静候门前深雪立，不忧户外冷风吹。”描写的是哪个成语？
程门立雪
杨万里的《小池》中写道：“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”这是对夏日荷花的描写，而荷花是我国第五套人民币当中哪种面值硬币背面的图案？
五角
唐代诗人刘禹锡的《酬乐天扬州初逢席上见赠》中有诗句“今日听君歌一曲，暂凭杯酒长精神。”请问题目中的“乐天”是指谁？
白居易
明代王磐写的《朝天子　咏喇叭》是在讽刺什么人？
宦官
元代哪位散曲家的作品数量最多，并且影响力最大？
马致远
武侠小说《天龙八部》中的段誉有一门绝巧武功叫“凌波微步”。请问这个词是哪位诗人用来形容美人的？
曹植
“小家碧玉”这个词是出自于哪部作品？
《乐府诗集》
杜甫的《戏为六绝句》中写道“王杨卢骆当时体，轻薄为文晒未休。”请问诗中的“王杨卢骆”是指谁？
王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王
诗句“无人赏高节，徒自抱负心。”描写的是哪种植物？
竹子
清初诗人吴梅村写道：“恸哭六军俱缟素，冲冠一怒为红颜。”请问诗中的“红颜”是指历史上哪个人物？
陈圆圆
白居易的《琵琶行》中写道：“座中泣下谁最多，江州司马青衫湿。”中的“江州司马”是指谁？
白居易
诗句“前村深雪里，昨夜一枝开。”描写的哪种植物？
梅花
中国近代有位著名文学家叫冰心，请问“冰心”这个名字出自于唐朝哪位诗人的诗句？
王昌龄　一片冰心在玉壶
纳兰性德的《淙溪沙　谁念西风独自凉》是一首悼念亡妻的词，请问词中的“赌书消得泼茶香。”这一句是引用了历史上哪对恩爱夫妻的典故？
李清照和赵明诚
请问徐志摩为诗社取名“新月”是用了哪个诗人的诗集名称？
泰戈尔
杜甫的《自京赴奉先县咏怀五百字》中写道：“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”诗中提到作者的什么人被活活饿死的？
杜甫的儿子
前几年，有人将余秋雨的作品中的错误汇总出来，考证出版，书名为《石破天惊逗秋雨》。请问这个书名出自唐代哪位诗人的哪首诗？
李贺《李凭箜篌引》
请问“书到用时方恨少”这句话是出自哪位诗人之手？
陆游
五个成语各取一字组成一句诗：“黑白不分，拨云见日，百年树人，博古通今，名列前茅。”？
前不见古人
辛弃疾的《南乡子》中写道：“天下英雄谁敌手，曹刘生子当如孙仲谋。”诗中的“孙仲谋”指的是谁？
孙权
诗句“学染淡黄萱草色，几枝带露立风斜。”描写的是什么花？
百合花
李白笔下“吾爱孟夫子，风流天下闻。”中的“孟夫子”是指谁？
孟浩然
明末清初江南地区南京秦淮河畔有八位才艺名妓，史称“秦淮八艳”，请问她们分别是谁？
顾横波、董小宛、卞玉京、李香君、寇白门、马湘兰、柳如是、陈圆圆
“同胞”一词又代指为同民族、同祖先的兄弟，最常见的说法有炎黄同胞，中国同胞的说法，请问“中国”一词最早出自哪部作品？
《诗经·大雅·民劳》
诗经六义分别是指什么？
风雅颂赋比兴
《诗经·邶风·击鼓》“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”本意指的是什么情谊？
战友情谊
“君子之交淡若水，小人之交甘若醴。”这句话出自哪里？
《庄子·山木》
唐代有一位大诗人，他年轻时籍籍无名，于是想了一个妙招。他先在长安的市集上千金买琴，扬言数日后当众演奏，到了那一天，长安城里的百姓蜂拥而至。万万没想到，此人当场摔琴，说自己满腹才学无人赏识。这把破琴却价值千金，其实自己比这把琴贵重得多。于是，人们都记住了他的名字，真可谓是一位炒作高手。请问唐代以摔琴而闻名于世的大才子是谁？
陈子昴
唐朝有位女诗人天赋极高，从小就显露诗才，六岁便写下了一篇《咏蔷薇》：“经时未架柳，心绪乱纵横。”请问这位女诗人是谁？
李冶
“想当年，金戈铁马，气吞万里如虎。”这个不朽的佳话句的文学家是谁？
辛弃疾
《诗经　小雅　斯干》写道：“乃生男子，载寝之床，载衣之裳，载弄之璋。”请问古代以“弄璋之喜”来指代什么？
生了男孩
古代以什么之喜来指代生了女孩？
弄瓦之喜
武则天当皇帝后，有位诗人写了《讨武檄文》闻名天下，请问这篇文章是哪位诗人写的？
骆宾王
李清照的《如梦令 常记溪亭日暮》描写了李清照玩到尽兴之后误反何处？
荷花池
“心有灵犀一点通”是李商隐的诗句，请问诗中的“灵犀”指的是什么？
犀牛角
清代学者王国维的“人生三大境界”中的第一境对应着哪句诗词？
昨夜西凋碧树，独上高楼，望尽天涯路。
清代学者王国维的“人生三大境界”中的第二境对应着哪句诗词？
衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。
清代学者王国维的“人生三大境界”中的第三境对应着哪句诗词？
众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
卢纶的《晚次鄂州》中写道：“估客昼眠知浪静，舟人夜语觉潮生。”诗中的“估客”是指什么人？
商人
有一首诗是：“归来却怪丹青手，入眼平生未曾有。意态由来画不成，当时枉杀毛延寿。”是旨毛延寿为谁画像引来的杀身之祸？
王昭君
“天生一副侠骨，专喜欢管闲事，打抱不平，杀人报仇、革命、帮痴心女子打负心汉。”这是闻一多对哪位诗人的评价？
骆宾王
“少年不知愁滋味”这句诗是出自谁的笔下？
辛弃疾
国学大师季羡林在《阅世新语》一书中提起自己的座佑名：“纵浪大化中，不喜亦不惧。应尽便须尽，无复独多虑。”这是哪位诗人写的诗？
陶渊明
花蕊夫人的诗句：“君王城上竖降旗，妾在深宫那得知？十四万人齐解甲，更无一个是男儿。”叙述了哪个历史事件？
后蜀亡国
在西方，人们会授予诗歌创作有显著成就的人什么称号？
桂冠诗人
在安徽省径县有一个“隔岸踏歌阁”，这是纪念李白和好友送别时的情景，请问这个好友是谁？
汪伦
“卜算子”是一个词牌名，相传这个“卜算子”是借用了唐代哪位诗人的绰号？
骆宾王
“酌酒花间，磨针石上；倚剑天外，挂弓扶桑。”这是郭沫若为哪位诗人题的对联？
李白
白居易的《观刈麦》中写道：“吏禄三百石，岁晏有余粮。”中的“岁晏”是什么意思？
年底
根据白居易在《琵琶行》中的描述,琵琶女是几岁时学有所成的？
十三岁
成都在淙花溪是一个神奇所在，不但杜甫居住过，还有一位女诗人也暂居过，而且这个女诗人还以自己的名字命名的“粉红色诗笺”。请问她是谁？
薛涛
唐代诗人王建《新嫁娘词》中描述，新媳妇做饭时在不知婆婆口味的情况下怎么办？
先给小姑尝
鲁迅最早将“灵台无计逃神矢，风雨如盘暗故园。寄意寒星荃不察，我以我血荐轩辕。”这首诗题在哪里？
照片上
王昌龄的诗句“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”中的“胡马”指的是哪个少数民族？
匈奴
开元八年，十九岁的李白去渝州拜见刺史李邕，希望得到他的赏识，结果受到了冷遇。李白愤然写道：“宣父犹能畏后生，丈夫不可轻年少。”请问传说中，让孔子由衷感叹“后生可畏”并拜他为师的是哪位七岁孩童？
项槖
中国古代“斗百草”游戏是哪个传统节日的习俗？
端午节
《史记　孔子世家》中记载了一个故事：孔子晚年喜欢读一本书，反反复复不知读了多少遍，一直把编竹简的熟牛皮绳都磨断了三次，韦编三绝由此而来。请问令孔子韦编三绝、刻苦研读的是什么书？
《周易》
北宋年间，发生了一场有名的文学狱叫“乌台诗案”，请问这个事件中是哪位诗人因言而罪？
苏轼
剑门关是我国历史上最早的雄关要塞之一，有“一夫当关，万夫莫开”之称。请问“一夫当关，万夫莫开”是出自何处？
李白《蜀道难》
陶渊明在《读山海经》中称赞为“猛志固常在”的是哪位神话人物？
刑天
“飞黄腾踏去，不能顾蟾蜍。”是韩愈教育谁要立志飞黄腾达？
儿子
李贺在《马诗》十八首中写道了“伯乐相马”时的要点，请问根据诗歌内容记载，良马的旋毛长在哪里才能说明此为千里马？
腹部
曹植的《白马篇》是描写爱国青年征战了哪两个民族？
匈奴和鲜卑
陶渊明在《读山海经》中称赞了哪两个神话人物？
刑天和精卫
根据《小儿垂钓》的记载，路人问路时，孩子为什么只是招手，不说话呢？
怕得鱼惊不应人
“大河百代，众浪齐奔，淘尽万古英雄汉；词苑千载，群芳竞芳，盛开一枝女儿花。”这是臧克家给哪位词人题的对联？
李清照
“家气压群雄，能使力士脱靴，贵妃捧砚；仙才媲众美，不让参军俊逸，开府清新。”这副对联描写的是哪一位诗人？
李白
白居易的诗句：“大军徒涉水如汤，未过十人二三死。”中的“汤”是什么意思？
沸水
《诗经　静女》中写道：“静女其娈，贻我彤管，”中的“贻”是什么意思？
赠送
王冕的《墨梅》中写道：“我家洗砚池头树，朵朵花开淡墨痕。”中的“洗砚池”用是谁的典故？
王羲之
朱德的题词写道：“草堂留后世，诗对著千秋。”指的是哪位诗人？
杜甫
贾岛作诗锤字炼句、精益求精，曾用“两句三年得，一吟双泪流。”来评价自己的作品，请问，贾岛是写了哪句诗之后才让他对自己做出这样的评价？
独行潭底影，数息树边身。
宋代有位诗人说：“我这辈子所作的文章，多在‘马上’、‘枕上’、‘厕上’写成。”请问这位如此用功的诗人是谁？
欧阳修
秦观的《踏莎行　郴州旅舍》写道：“驿寄梅花，鱼传尺素，砌成此恨无重数。”词中的“鱼传尺素”是化用了古诗“呼儿烹鲤鱼，中有尺素书。”请问这句诗出自哪里？
《饮马长城窟行》
王维曾化用了《楚辞　招隐士》当中“王孙游兮不归，春草生兮萋萋。”来创作出“春草年年绿，王孙归不归。”请问它的诗名是什么？
《山中送别》
《诗经　周南　桃夭》中写道：“桃之夭夭，灼灼其华，之子于归，宜其室家。”描绘的是什么场景？
女子出嫁
那英有首歌叫《雾里看花》与唐诗的《小寒食舟中作》中“春水船如天上坐，老年花似雾中看。”一句十分契合，请问这首《小寒食舟中作》是谁的作品？
杜甫
《诗经　静女》中写道：“静女其娈，贻我彤管。”中的“娈”是什么意思？
美好
金代元好问的《论诗绝句》第二十九首中定道：“池塘春草谢家春，万古千秋五字新。”请问这句话是称赞哪位诗人？
谢灵运
《楚辞》的名篇《九歌》一共有几篇？
十一篇
《诗经》中有六篇是有题目而无内容的，请问六篇被称为什么？
笙诗
“烽火”在古代不少诗词中出现过，像李颀《古从军行》中写道：“白日登山望烽火，黄昏饮马傍交河。”请问“烽火”在古代是用来做什么的？
传递军情
《诗经》中的“窈窕淑女，君子好逑。”中的“好逑”是指什么？
好的配偶
郑燮的诗句：“咬定青山不放松，立根原在破岩中，千磨万击还坚劲，任尔东西南北风。”描写的是哪种植物？
竹子
杜甫的《佳人》写道：“合昏尚知时，鸳鸯不独宿。但见新人笑，那闻旧人哭。”中的“合昏”指的是哪种植物？
合欢花
白居易的诗句：“可怜荒垄穷泉骨，曾有惊天动地文。”形容的是哪位诗人？
李白
“东风不与周郎变便，铜雀春深锁二乔。”的“东风”是指哪一个事件？
赤壁之战
“徒令上将挥神笔，终见降王走传车。”中的“上将”是指哪位历史人物？
诸葛亮
《楚辞》的名篇《九歌》一共有十一篇，分别是什么以？
《东皇太一》、《云中君》、《湘君》、《湘夫人》、《大司命》、《少司命》、《东君》、《河伯》、《山鬼》、《国殇》、《礼魂》
成语“老骥伏枥”是出自于曹操的哪部作品？
《龟虽寿》
“打起黄莺儿，莫教枝上啼。啼时惊妾梦，不得到辽西。”的诗名叫什么？
金昌绪《春怨》
“六曲阑干偎碧树，杨柳风轻，展尽黄金缕。”的词牌名叫什么？
蝶恋花
辛弃疾的《摸鱼儿　更能消几番风雨》中写道：“长门事，准拟佳期又误。”中与“长门事”一句相关的历史人物是谁？
陈阿娇
相传，曹雪芹的祖父曹寅写的《题楝亭夜话图》是为了纪念谁而写的？
纳兰性德
“北方有佳人，绝世而独立。”中的“佳人”和李延年是什么关系？
兄妹
李白的《蛾眉山月歌》写于什么季节？
秋季
“一枝轻带雨，泪湿贵妃妆。”描写的是哪种植物？
梨花
王维人称“诗佛”，请问他的字是什么？
摩诘
根据《琵琶行》介绍，诗中的女主人公是哪里人？
长安
“遥知不是雪，为有暗香来。”描写的是哪种植物？
梅花
“意不在此，或者别有用心，”我们常常会说“醉翁之意不在酒。”请问“醉翁”是指谁？
欧阳修
元稹的《闻乐天左降江州司马》中被贬谪的朋友是谁？
白居易
《苏武庙》是温庭筠的一首咏史诗，用“茂陵不见封侯印，空向秋波哭逝川。”来悼念守节汉朝的苏武。请问“茂陵”是指代哪位皇帝的陵墓？
汉武帝
“倾国姿容别，多开富贵家。”描写的是哪种植物？
牡丹
卓文君的《白头吟》描写的是谁指责谁移情别恋的故事？
卓文君和司马相如
“推敲”这个词的典故和来历与哪位诗人有关？
贾岛
李商隐的《寄令狐郎中》中写道：“嵩云秦树久离居，双鲤迢迢一纸书。”中的“双鲤”指代什么？
书信
“一日不见，如隔三秋。”这句话最早出自哪里？
《诗经》
“重重叠叠上瑶台，几度呼童扫不开。”中的“重重叠叠”是写光与什么东西的互动变化？
花影
被王士祯评价“丽绝韵绝，令人神往。”是白居易的哪首诗？
《暮江吟》
“月子弯弯照九州，几家欢乐几家愁。”是哪个时期的民歌？
南宋
毛泽东的《沁园春　雪》有一句句“唐宗宋祖，稍逊风骚。”请问“唐宗宋祖”是指谁？
李世民和宋匡胤
贺铸的《水调歌头　南国本潇洒》中写道：“商女篷窗罅，犹唱《后庭花》。”是化用了哪位诗人的哪首诗？
杜牧《泊秦淮》
王国维的作品《好事近　愁殿翠罗裳》中写道：“独向西风林下，望红尘一骑。”中的“红尘一骑”化用了哪位诗人的哪首诗？
杜牧《过华清宫》
相传纪晓岚将哪首诗重新断句为“黄河远上白云一片，孤城万仞山，羌笛何须怨，杨柳春风，不度玉门关。”
王之涣《凉州词》
台湾歌手周传雄演唱的《寂寞沙洲冷》，请问歌名是出自于哪首词？
苏轼《卜算子 黄州定慧院寓居作》
白居易的《奉和令公绿野堂种花》中的“令公”指的是什么？
裴度
“自在飞花轻似梦，无边丝雨细如愁。”这句词描写的是哪位词人的愁？
秦观
毛泽东曾经说过：“横眉冷对千夫指，俯首甘为孺子牛。”应该成为我们的座右铭，请问这是谁的诗？
鲁迅
“江流宛转绕芳甸，月照花林皆似霰。”中的“霰”是指什么？
小冰粒
李商隐与段成式、温庭筠三人因诗文风格相近而被称为什么？
三十六体
“一二三枝竹竿，四五六片竹叶；自然淡淡疏疏，何必重重叠叠。”出自哪位诗人之手？
郑燮
诗作被誉为“诗史”的诗人是谁？
杜甫
“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”这是哪位诗人心系天下，忧国忧民的情怀？
范仲淹
“苦恨年年压金钱，为他人做嫁衣裳。”的作者是谁？
秦韬玉
李白的诗句“此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。”是哪种乐器声引起李白思乡之情而作的？
笛子
著名歌手田震在《未了情》中唱到：“虽有灵犀一点通，却落得劳燕分飞各西东。”“劳燕分飞”这个成语出自于“东飞伯劳西飞燕，黄姑织女时相见。”请问这句诗是出自于哪里？
《乐府诗集》
“东山再起”这个典故指的是哪位诗人？
谢安
“才高八斗”这个典故指的是哪位诗人？
谢灵运
中国南朝时期，哪两位史学家合创诗派“永明体”即新体诗？
谢朓和沈约
梁武帝萧衍长子萧统曾编《文选》，卷中文章，有若干篇无法确定姓名与创作时代，其主题多是游子思妇的离别情绪，此篇幅文章，后世称之为？
《古诗十九首》
南朝梁、陈的宫廷中曾形成一种诗体，以梁简文帝萧纲、陈后主陈叔宝等人为首，该诗体以描摹女性容貌举止为主，该诗体是？
宫体诗
王勃所作《滕王阁序》骈文亦名《滕王阁诗序》，它的全称是什么？
《秋日登洪府滕王阁饯别序》
王勃的《腾王阁序》中写道“邺水朱华，光照临川之笔”，这是借曹植、谢灵运之笔而成，请问“朱华”指的是什么？
荷花和莲花
初唐四杰之一的杨炯是几岁时被举为神童？
十岁
唐代诗人作诗时韵律多参考《切韵》、《唐韵》，初唐诗人陈拾遗主张恢复“以诗言志”的风雅传统，并声讨南朝齐梁文学绮靡文风，召唤新时代刚健之气，其诗歌成就对盛唐诗人张九龄，李白，杜甫等人产生了重要影响，其诗号是？
诗骨
唐朝哪两位诗人并称为“富骆”？
骆宾王和富嘉谟
《滕王阁序》有“物华天宝，龙光射牛斗之墟”，斗、牛指的是星宿名称，龙光则是指的宝剑光辉，据《晋书·张华传》载，请问该宝剑叫什么？
龙泉、太阿
诗句“人神之所共嫉、天地之所不容。”是骆宾王的哪部作品？
《为徐敬业讨武曌檄》
曹雪芹在《红楼梦》中写道：“世事洞明皆学问，人情练达即文章。”这是哪个府上方的对联？
宁府
《红楼梦》中的薛宝琴写了十首“怀古诗”，也称作什么诗？
灯谜诗
在《红楼梦》的菊花诗中，《忆菊》、《画菊》是谁写的？
薛宝钗
唐玄宗在四种古栈道：“听着雨滴、打着栈铃。”的声音时作了首曲子，该曲后来成为哪一个词牌名的由来？
雨霖铃
李商隐的《无题》中哪句诗是赞颂老师无私奉献的精神？
春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。
在《红楼梦》的菊花诗中，哪几首是林黛玉写的？
《咏菊》《问菊》、《菊梦》
曹雪芹在《红楼梦》中写道：“花影不离身左右，鸟声只在耳东西。”请问这是贾宝玉称赞谁的诗句？
林黛玉
在《红楼梦》的菊花诗中，《簪菊》、《残菊》是谁写的？
贾探春
曹雪芹在《红楼梦》中写道：“烟霞闲骨格，泉石野生涯。”请问这是谁家房内的对联？
贾探春
在《红楼梦》第三十四回中，林黛玉一共写了几首题帕绝句？
三首
“两弯似蹙非蹙罥烟眉，一双似泣非泣含露目。”请问这是曹雪芹赞美谁而写的？
林黛玉
《阳关三叠》是根据哪一首唐诗谱写的？
《送元二使安西》
曹雪芹在《红楼梦》中写道：“绿窗明月在，青史古人空。”请问这是谁家房内的对联？
林黛玉
“身后有馀忘缩手，眼前无路想回头。”请问这是《红楼梦》中哪座寺庙的对联？
智通寺
曹雪芹在《红楼梦》第一回中写道：“未卜三生愿，频添一段愁。闷来时敛额，行去几回头。自顾风前影，谁堪月下俦？蟾光如有意，先上玉人楼。”请问这是贾雨村在哪个节日咏这首诗的？
中秋节
“何处招魂，香草还生三户地；当年呵壁，湘流应识九歌心。”这是后人写给哪位诗人的对联？
屈原
“我愿平东海，身沉心不改。大海无平期，我心无绝时。”描述的是哪个神话传说？
精卫填海
范仲俺的《渔家傲》中写道：“千嶂里，长烟落日孤城闭。”中的“长烟、落日”在哪位诗人也出现过？
王维
宋祁的《锦缠道　燕子呢喃》的情境在哪首诗中出现过？
《清明》
赵朴初借用李白《宣州谢眺楼饯别校书叔云》的哪句诗为中国现代文学馆的“冰心馆”题了词？
中间小谢又清发
王士祯的《题秋江独钓图》描述了“一人独钓”的画面，请问是唐代哪位诗人哪首诗曾经表现过？
柳宗元《江雪》
在《红楼梦》的菊花诗中，《对菊》、《供菊》、《菊影》是谁写的？
史湘云
“难将心事和人说，说与青天明月知。”是哪位诗人发出的感慨？
唐伯虎
“画图省识春风面，环佩空归月夜魂。”是赞美中国古代哪位美女？
王昭君
“昭阳殿里第一人，同辇随君侍君侧。”是赞美中国古代哪位美女？
杨贵妃
哪位诗人在自画像上题诗“同汝平生功业黄州惠州儋州。”？
苏轼
诗句“玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨。”这是描写美女在做什么？
哭
“一种相思，两处闲愁”这句词描写的是哪位词人的愁？
李清照
诗句“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”描写的是什么景物？
雪
在《红楼梦》的菊花诗中，《访菊》、《种菊》是谁写的？
贾宝玉
诗句“昨夜朱楼梦，今宵水国吟。岛云蒸大海，岚气接丛林。月本无今古，情缘自浅深。南汉春历历，焉得不关心。”请问这是《红楼梦》中谁的诗句？
薛宝琴
李商隐与段成式、温庭筠三人被称为“三十六体”，其中“十六”是什么意思？
三人在家庭里排行十六
欧阳修的诗句“百啭千声随意移，山花红紫树高低。始知锁向金笼听，不及林间自在啼。”请问这是描写哪种鸟？
画眉鸟
于谦的诗句“凿开混沌得乌金，藏蓄阳和意最深。”中的“乌金”是指什么？
煤
诗句“花开花落不长久，落红满地归寂中。”是出自于哪位昏庸皇帝？
陈后主陈叔宝
诗句“偶然值林叟，谈笑无还期。”中的“值”是什么意思？
遇见
纳兰性德的《淙溪沙　谁念西风独自凉》引用了词人李清照和丈夫赵明诚夫妻恩爱的典故，词中写道“赌书消得泼茶香。”请问“消得”是什么意思？
享受
柳永的《凤栖梧》中写道：“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”其中的“消得”是什么意思？
值得
诗句“看朱成碧思纷纷，憔悴支离为忆君。不信比来长干泪，开箱验取石榴裙。”请问这是谁抒写的相思之情？
武则天
诗句“翰林风月三千首”中的“翰林”是指唐代哪位诗人？
李白
纪晓岚的名篇写道：“一片两片三四片，五片六片七八片，九片十片千万片，飞入芦花皆不见。”形容的是哪种景物？
雪花
李白写的《妾薄命》描写的是历史上哪位皇后？
陈阿娇
诗句“君王若问妾颜色，莫道不如宫里时。”中的“妾”是指谁？
王昭君
李清照被称为“李三瘦”，请问她的“第一瘦”是指什么？
莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦
李清照被称为“李三瘦”，请问她的“第二瘦”是指什么？
知否，知否，应是绿肥红瘦
李清照被称为“李三瘦”，请问她的“第三瘦”是指什么？
新来瘦，非干病酒，不是悲秋
在《红楼梦》第六十二回中，林黛玉行酒令时说：“落霞与孤鹜齐飞，风急江天过雁哀。”分别是引用了哪两位诗人的名句？
王勃和陆游
在《红楼梦》当中的“蕉下客”是谁的在诗社的别名？
贾探春
韩寒写过一部小说叫《三重门》，请问该书名是出自于国学的哪部著作？
《中庸》
“请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯”是哪位诗人的哪首作品？
李贺《南园十三首》
“菩提本无树，明镜亦非台。”这句偈语是谁写的？
惠能
南宋女词人李清照写咏梅花的词一共有多少首？
18首
“撼树蚍蜉自觉狂，书生技痒爱论重。老来留得诗千首，却被何人校短长？”是哪位诗人有感而作？
元好问
“我思昧昧最神伤，予季归来更断肠。作个才人真绝代，可怜薄命作君王。”评价的是哪位词人？
李煜
“黄金白璧买歌笑，一醉累月轻王侯。”出自哪位诗人？
李白
杜甫在《戏为六绝句》其三中写道：“纵使卢王操翰墨，劣于汉魏近风骚。”请问诗中的“风骚”二字分别指的是哪两部文学著作？
《诗经 国风》和《楚辞 离骚》
王安石的《桂枝香》中写道：“登临送目，正故国晚秋。天气初肃，千里澄江似练，翠峰如簇。”写的是哪里的景色？
金陵
陆游的《书愤》中写道：“楼船夜雪瓜洲渡，铁马秋风大散关。”中的“大散关”在今天的何处？
陕西宝鸡
李白《妾薄命》中写道：“以色事他人，能得几时好。”是形容哪位女子？
陈阿娇
“侯门一入深如海，从此萧郎是路人。”出自唐代诗人崔郎之手，请问这首诗是送给谁的？
丫鬟
崔颢的《黄鹤楼》中写道：“日暮相关何处是，烟波江上使人愁。”请问诗句中指的是哪条江？
长江
清代著名诗人丘逢甲因想起故乡台湾的青山绿水触景伤怀作了哪首诗？
《春愁》
青玉案是词牌名，取于《四愁诗》的“美人赠我锦绣段，何以报之青玉案。”请问这首《四愁诗》是出自于何人之手？
张衡
诗句“月子弯弯照九州，几家欢乐几家愁。”是诗人借月表达对什么的思念之情？
友人
汉乐府《十五从军征》描绘了一个“少小离家老大回。”的老兵返乡途中与到家之后的情景。请问老兵十五岁去从军，多少岁才回家的？
八十岁
张祜的《集灵台》其二中有位“却嫌脂粉污颜色，淡扫蛾眉朝至尊。”的姑娘，请问诗中这位敢于素面明天见圣上的美女是谁？
杨贵妃的姐姐
有位诗人十分爱酒，他的诗作和他的饮酒生活同样有名气，他在朝廷任职时曾下令“悉种秫以为酒料。”，请问这位诗人是谁？
陶渊明
曹操的《短歌行》中写道：“我有嘉宾，鼓瑟吹笙。”中的“鼓”是什么意思？
弹奏
唐代诗人缪氏子的《赋新月》中写道：“初月如弓未上弦，分明挂在碧霄边。”作者用弯弓来比喻新月，请问在整首诗中诗人用哪个词来比喻了新月？
眉毛
邓丽君的歌曲中唱到：“绿草苍苍，白雾茫茫，有位佳人，在水一方。”是化用了《诗经》的哪首诗的诗句？
《蒹葭》
“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人。在水一方。”中的“蒹葭”是指哪种植物？
芦苇
杜甫的《石壕吏》反映哪场战乱给人民带来了深重的灾难？
安史之乱
陈子昴的《送魏大从军》暗用了汉代骠骑将军“匈奴未来，何以家为”的典故，请问这位骠骑将军是谁？
霍去病
曾经让张籍大发感慨：“喝下他的诗啊，让我肝肠从此改换！”的诗人是谁？
杜甫
陶渊明的《乞食》中写道：“感子漂母惠，愧我非韩才。”中的“韩”指的是谁？
韩愈
“谁料晓风残月后，而今重见柳屯田。”请问这是对哪位词人的夸奖之词？
纳兰性德
有首唐诗被后称为“写母子之情，极真、极隐、极痛、极尽，一字一呜咽。”的是哪位诗人的哪首诗？
孟郊《游子吟》
“会当凌绝顶，一览众山小。”中的“绝顶”是指哪座山的高峰？
泰山
古人把“七十岁”称作“古稀之年”。这种说法来自一句唐诗：“酒债寻常行处有，人生七十古来稀。”是谁的诗句？
杜甫
裴迪的《崔九欲往南山马上口号与别》中写道：“归山深浅山，须尽丘壑美。莫学武陵人，暂游桃源里。”请问诗中的“武陵人”最早出自谁的笔下？
陶渊明
李清照平生好赌，相传李清照最喜欢的是什么赌博方式？
打马
黄庭坚的“骑牛远远过前村，短笛横吹隔陇闻。多少长安名利客，机关用尽不如君。”是赞扬谁悠闲自在的生活？
牧童
王维的“红豆生南国。”表达的是对什么的怀念之情？
朋友
王维写的《相思》是送给谁的？
李龟年
《木兰诗》中的“眼迷离”指的是雌兔还是雄兔？
雌兔
“桃花坞里桃花庵，桃花庵下桃花仙；桃花仙人种桃树，又摘桃花换酒钱。”是谁的作品？
唐寅
人们常用“鸠占鹊巢”这个成语来比喻强占别人的住屋。请问该成语出自哪里？
《召南鹊巢》
《诗经　卫风木瓜》中写道：“投我以木瓜，报之以琼琚。匪报也，永以为好也。”请问这句诗引用了哪个成语？
投木报琼
《诗经　蒹葭》中写道：“蒹葭苍苍，白露为霜，所谓伊人。在水一方。”请问这句诗引用了哪个成语？
在水一方
《诗经　大雅抑》中写道：“诲尔谆谆，听我藐藐。匪用为教，覆用为虐。”请问这句诗引用了哪个成语？
谆谆教诲
曹雪芹在《红楼梦》中写道：“可叹停机德，堪怜咏絮才。玉带林中挂，金簪雪里埋。”请问这是对谁写的判词？
林黛玉和薛宝钗
曹雪芹在《红楼梦》中写道：“二十年来辨是非，榴花开处照宫闱。三春争及初春景，虎兕相逢大梦归。”请问这是对谁写的判词？
贾元春
曹雪芹在《红楼梦》中写道：“才自清明志自高，生于末世运偏消。清明涕泣江边望，千里东风一梦遥。”请问这是对谁写的判词？
贾探春
曹雪芹在《红楼梦》中写道：“富贵又何为?襁褓之间父母违。展眼吊斜辉，湘江水逝楚云飞。”请问这是对谁写的判词？
史湘云
曹雪芹在《红楼梦》中写道：“欲洁何曾洁?云空未必空。可怜金玉质，终陷淖泥中。”请问这是对谁写的判词？
妙玉
曹雪芹在《红楼梦》中写道：“凡鸟偏从末世来，都知爱慕此生才。一从二令三人木，哭向金陵事更哀。”请问这是对谁写的判词？
王熙凤
曹雪芹在《红楼梦》中写道：“堪破三春景不长，缁衣顿改昔年装。可怜绣户侯门女，独卧青灯古佛旁。”请问这是对谁写的判词？
贾惜春
曹雪芹在《红楼梦》中写道：“子系中山狼，得志便猖狂。金闺花柳质，一载赴黄粱。”请问这是对谁写的判词？
贾迎春
曹雪芹在《红楼梦》中写道：“势败休云贵，家亡莫论亲。偶因济村妇，巧得遇恩人。”请问这是对谁写的判词？
贾巧姐
曹雪芹在《红楼梦》中写道：“桃李春风结子完，到头谁似一盆兰。如冰水好空相妒，枉与他人作笑谈。”请问这是对谁写的判词？
李纨
曹雪芹在《红楼梦》中写道：“情天情海幻情深，情既相逢必主淫。漫言不肖皆荣出，造衅开端实在宁。”请问这是对谁写的判词？
秦可卿
“菡萏香连十顷陂，小姑贪戏采莲迟。”中的“菡萏”指的是什么？
荷花
《木兰诗》中的“当窗理云鬓，对镜贴花黄。”中的“花黄”指的是什么？
古代妇女的面饰
杜甫的《哀王孙》中写道：“豺狼在邑龙在野，王孙善保千金驱。”请问诗中的“豺狼”是谁？
安禄山
词人李清照晚年避难江南时，写下了《咏遇乐》这首词，“中州盛日，闺门多暇，记得偏重三五。”请问“三五”指的是哪个节日？
元宵节
宋词《减字木兰花　卖花担上》写道：“伯郎猜道，奴面不如花面好；云鬓斜簪，徒要教郎比并看。”请问这首诗富有浓郁深情的词当中的“郎”指的是谁？
赵明诚
清初文学家王士祯曾说过：“自汉魏以来两千年间，堪称诗家仙才的人有三位。”请问这三位仙才分别是谁？
曹植、李白、苏轼
在《楚辞　九歌　湘君》中写道：“望夫君兮未来，吹参差兮谁思。”这个“参差”其实指的是一种古老的乐器，请问是哪种乐器？
排箫
“朱弦断，明镜缺，朝露稀，芳时歇，白头吟，伤离别。”是出自于谁的哪首作品？
卓文君《诀别书》
在“竹林七贤”当中哪位年龄是最小的？
王戎16岁
曹植在《洛神赋》中写道：“翩若惊鸿，婉若游龙。”其中的“婉若游龙”一句本出自《神女赋》的“婉若游龙乘云翔。”请问《神女赋》的作者是谁？
宋玉
根据《孔雀东南飞》的叙述：刘兰芝嫁给焦仲卿之后非常勤劳，但是仍有人不满，诗中写道：“三日断五匹，大人故嫌迟。”请问诗中的“大人”是谁？
刘兰芝的婆婆
他曾高居宰相之位，为官两袖清风，不贪财不好色，甚至拒绝妻子为他纳妾，他和苏轼分属两个政治营垒，政见不同，恩怨一生，这位致力于变法的宋代诗人是谁？
王安石
稍晚于骆宾王的诗人刘希夷的感伤情调诗作《代悲白头吟》中的不世之千古名句是？
年年岁岁花相似，岁岁年年人不同
唐吴中四士分别指的是谁？
贺知章、张旭、包融、张若虚
唐代诗人张若虚存诗仅有两首，分别是什么？
《代打归梦还》与《春江花月夜》
张若虚的《春江花月夜》中写道：“谁家今夜扁舟子？何处相思明月楼？”请问“扁舟子”指的是什么？
漂泊江湖的游子
“明月楼”出自于曹植《七哀诗》:“明月照高楼，流光正徘徊。”请问诗中的“明月楼”借指的是什么？
闺中思妇
初唐诗人中，号称“文章四友”的分别是谁？
崔融、李峤、苏味道、杜审言
初唐时期的“文章四友”当中谁的成就最高？
杜审言
初唐哪两位诗人一起号称“律诗之祖”并称为“沈宋”？
沈佺期和宋之问
“忽然好像一晚和风吹来,无数朵洁白的晴雨花斗艳盛开。”诗出岑参著名诗作中的千古名句，这两句诗是？
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
世称“昌黎”，与诗囚孟郊并称，倡导古文运动，他是谁？
韩愈
“不论碰到什么样的困难与挫折，永远保持一颗生机勃勃而乐观向上的心是最重要的。”诗出诗豪刘禹锡千古名句，其诗句是？
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。
唐代诗人中号称“唐诗三李”的分别是谁？
李白、李贺、李义山
唐代哪两位诗人并称为“温李”？
温庭筠和李商隐
“雄鸡晨啼，荒村茅店的上空还挂着残月，足迹纷纷，木板破桥覆盖着早春的寒霜。”此翻译为温八叉脍炙人口的千古名句，其诗是？
鸡声茅店月，人迹板桥霜
李煜词《虞美人·春花秋月何时了》，此词为其绝命词，后主创作此词时的创作时间的节日是？
七夕
著名诗文《岳阳楼记》的作者之谥号是？
文正
中国古代婉约派四大旗帜分别是谁？
李煜、晏殊、柳永、李清照
有“词圣”之称，集文学、书画、诗词、美食、书法等于一身，并公认为数千年历史中文学艺术造诣最为杰出的大家之一，其表字是？
苏子瞻 和仲
苏东坡有一句词：“大江东去，浪淘尽、千古风流人物。”请问它的词牌名是什么？
念奴娇
诗句“不畏浮云遮望眼，只缘身在最高层”的作者是？
王安石
王安石变法，又称“熙宁变法”，因其为江西临川人，故世称王临川，又因其丰神远韵的风格于文坛自成一家，封地为荆国公，世称“王荆公体”，他死后，追封的谥号为？
文
“我不在乎于酒的醉人芳香，而是因为琅琊的山水使我沉醉”此段译文乃欧阳修《醉翁亭记》中的名句，原文是？
醉翁之意不在酒，在乎山水之间也。
词人黄庭坚与杜甫、陈师道、陈与义有“一祖三宗”之称，所谓的“一祖三宗”指的是哪个诗派？
江西诗派
陆游曾主修《两朝实录》和《三朝史》，《南唐书》，其诗文作品集为《剑南诗稿》，此诗稿载其60年间所创诗稿多少首？
9344首
“当年春风拂面时，我们在盛开的桃花李树下举杯畅饮，许多年来我漂泊江湖，每当夜雨潇潇、更尽灯残时，不由得思念起远方的友人。”该译文为黄庭坚的千古名句哪句？
桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯
陆游写的一篇《出师表》，“使之千古留名，纵观古今，又有谁能够和他比较呢？”译文为陆游哪句千古名句?
出师一表真名世，千载谁堪伯仲间。
唐朝时期的“南丰七曾”分别是谁？
曾巩、曾肇、曾布、曾纡、曾纮、曾协、曾敦
司马光《训俭示康》这篇散文是写给司马康的，司马康是他的什么人？
儿子
“就算世界上没有一个人理解自己又有什么值得奇怪的？按照自己的思想不要有顾虑的坚持下去就是人之豪杰与英雄。”译文为曾巩儒家思想的名句，该句是？
举世不知何足怪，力行无顾是豪雄！
“花园里的花开得真美啊，这些花所代表的春色是关不住的，一枝开得正旺的红杏便伸出了墙外。”译文为叶绍翁诗作的千古名句，该句是？
春色满园关不住，一枝红杏出墙来。
“无边无际且非常碧绿的芙蕖多得像与天接近，在朝阳的映照下显得格外的璀璨。”这是杨万里的《晓出净慈寺送林子方》中的哪一句诗？
接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红
“香销龙象辉金碧，雨过麒麟驳翠苔。”为尤袤代表作中的诗句，该诗的诗名是什么？
《青山寺》
宋朝哪两位词人合称为“济南二安”？
李清照和辛弃疾
宋朝著名的理学家、思想家、哲学家、教育家、诗人朱熹所作《观书有感》：“半亩方塘一鉴开”中的“半亩方塘”指的是哪个书院？
福建，南溪书院
“残月西沉，令人压抑，乌啼凄哀，催人泪下；冰雾满天，寒气逼人。”此译文原诗的作者是谁？
张继
此文学家三拜宰相，统领当时文坛三十年，与苏頲并称为“燕许大手笔”，请问他是谁？
张说
宋初以王禹偁即王元之的诗文创作为最，世称王黄州，有《黄州新建小竹楼记》、《小畜集》《小畜集外集》等代表作品，名句“屈于身兮不屈其道，任百谪而何亏……”出自他的什么作品？
《三黜赋》
“心上人啊，但愿我是哪天上的星星，你是天边的月亮，好让我们皎洁的光辉能够每夜在一起相随相和。”译文为范成大的诗作哪句？
愿我如星君如月,夜夜流光相皎洁。
宋朝哪两位词人合称为“苏辛”？
苏轼和辛弃疾
辛弃疾的词作《青玉案 元夕》中，最为脍炙人口的词句是什么？
众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。
“我想说却最终没有说。想说却最终没有说。却说好一个凉爽的秋天啊！”译文为辛弃疾的哪句词？
欲说还休。欲说还休。却道天凉好个秋。
贺铸为北宋词人，字方回，号庆湖遗老，有《青玉案·横塘路》词作，该词第一句“凌波不过横塘路”中的凌波出自曹植《洛神赋》哪句？
凌波微步，罗袜生尘。
“清晨入古寺，初日照高林。竹径通幽处，禅房花木深。”此诗乃诗人常建所作，其诗名是什么？
《题破山寺后禅院》
“西塞山前白鹭飞，桃花流水鳜鱼肥。青箬笠，绿蓑衣，斜风细雨不须归。”该诗作者是谁？
张志和
山西永济人，是“大历十才子”之首，其诗风雄壮，以雄放豪迈著称，其代表作为塞下曲，请问他是谁？
卢纶
“宿昔青云志，蹉跎白发年。谁知明镜里，形影自相怜。”此五言绝句为名相张九龄所作，其表字子寿，乃张良之后，此绝句诗名是？
《照镜见白发》
文学史家称其“气象高远，情景交融”乃王湾五言诗作《次北固山下》中的一联，该联是？
海日生残夜，江春入旧年。
王维的《九月九日忆山东兄弟》的“山东”是那座山的东边？
终南山
“不要担心以后不会遇到真心朋友，世上还有谁不认识你啊！”诗出高适著名诗作中的千古名句，这两句诗是？
莫愁前路无知己，天下谁人不识君。
唐代哪两位边塞派诗人并称为“高岑”？
岑参和高适
边疆诗派中有“边塞三王”之称的分别是哪三位王姓诗人？
王翰、王之涣、王昌龄
“会须一饮三百杯”出自李白《将进酒》，说得是历史确实有人曾一共喝了三百杯酒不醉，请问此人是谁？
郑玄
李龟年乃唐教坊的著名乐师，他的两个兄弟分别是？
李彭年和李鹤年
“安得仙人九节杖，拄到玉女洗头盆。”出自于杜甫的《望岳》，请问此句描写的是哪座名山？
华山
“我都已经有我心中最爱的人了，世上的花草再难看上眼”，此句译文的诗句乃元稹名句，其诗是？
曾经沧海难为水，除却巫山不是云。
“路人借问遥招手，怕得鱼惊不应人。”出自于胡令能的《小儿垂钓》，请问作者的诗号是什么？
胡钉铰
“哪个傻逼又会派人来问：‘老将军，你老了，还能吃饭么？’”译文为辛弃疾名作哪句？
廉颇老矣，尚能饭否？
李白《秋浦歌》：“白发三千丈，缘愁似个长。”“个”字何意？
这，那
“诗鬼”李贺《雁门太守行》的颔联是哪一句？
角声满天秋色里，塞上燕脂凝夜紫。
欧阳修曾作“鸟声茅店雨，野色板桥春。”想超出温庭筠哪首诗的哪一句？
《商山早行》鸡声茅店月，人迹板桥霜。
袁枚在《遣兴》中写道：“爱好由来落笔难，一诗千改始心安。阿婆还是初笄女，头未梳成不许看。”诗中的“初笄”是指女子加笄成年，请问古时女子多少岁开始加笄？
15岁
李清照的《临江仙》中写道：“玉瘦檀轻无限恨，南楼羌管休吹。浓香吹尽有谁知，暖风尽日也，别到杏花肥。”请问这首词写的是哪种花？
梅花
欧阳修的诗句：“月上柳梢头，人约黄昏后。”描写的是我国哪个传统节日的情景？
元宵节
诗句“欲悲闻鬼叫，我哭豺狼笑。洒泪祭雄杰，扬眉剑出鞘。”请问诗中的“豺狼”指的是什么？
四人班
诗句“儿童相见不相识，笑问客从何处来。”中的“客”是指谁？
贺知章
鱼玄机婚姻遭受不幸后，写下了哪两句诉说爱情艰难与痛苦的名句？
易求无价宝，难得有心郎。
柳永的《定风波》中写道：“向鸡窗，只与蛮笺象管，拘束教吟课。”中的“鸡窗”是什么意思？
书斋
王维的《和贾至舍人早朝大明宫之作》中写道：“绛帻鸡人送晓筹，尚衣方进翠云裘。”其中的“鸡人”指的是什么？
代替鸡打鸣的人
欧阳修的《赠王介甫》中写道：“吏部文章二百年。”中的“吏部”指的是哪位诗人？
韩愈
毛泽东对古代诗词的偏爱，可用十个字来概括：“诗是爱三李，词最合稼轩。”其中的“三李”指的是谁？
李白、李贺、李商隐
“可怜后主还祠庙，日暮聊为《梁甫吟》。”出自杜甫的一首感时抚事诗《登楼》，请问诗中的“后主”指的是谁？
刘禅
诗词造诣精湛的优秀诗人柳亚子曾以“余推为千古绝唱，苏东坡、幼安、犹瞠于其后更无论南唐小令，南宋慢词矣。”来评价毛泽东的哪首词？
《沁园春 雪》
李清照有一首词化用了晚唐韩偓《懒起》的最后四句“昨夜三更雨，今朝一阵寒。海棠花在否，侧卧卷帘看。”请问这首词的题目是什么？
《如梦令 昨夜雨疏风骤》
人们通常修建祠堂来纪念诗人，并且感谢他对后人的贡献。在湖南省一座祠堂的石碑上是这样赞颂一位诗人的：“义特百夫，文雄千古，其忠可以激俗，其清可以厉贪。”请问这位诗人是谁？
李白
诗句“欲悲闻鬼叫，我哭豺狼笑。洒泪祭雄杰，扬眉剑出鞘。”请问诗中的“雄杰”指的是谁？
周恩来
《诗经 曹风 蜉蝣》：“蜉蝣之羽，衣裳楚楚。心之懮矣，于我归处。”请问诗中引用了哪个成语？
衣冠楚楚
“贫贱夫妻百事哀，”这句诗是出自谁之手？
元稹《遣悲怀其二》
“薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。”出自李清照的《醉花阴》，请问“瑞脑”是什么意思？
熏香
黄庭坚有诗云：“闭门觅句陈无己，”这个陈无己说创作时候喜欢在家里关着门，用被子蒙住头苦苦思索，请问这个陈无己到底是谁？
陈师道
毛泽东对古代诗词的偏爱，可用十个字来概括：“诗是爱三李，词最合稼轩。”其中的“稼轩”指的是谁？
辛弃疾
南北朝诗人王褒在《渡河北》一诗中写道：“秋风吹木叶，还似洞庭波。”巧妙地化用了《楚辞 九歌》中“袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下。”请问这具体是《九歌》当中哪一篇的句子？
《湘夫人》
诗人多看淡名利，“只有中间，些子少年，忍把浮名牵系。”请问这是哪位词人的淡泊名利？
范仲淹
“忍把浮名，换了浅斟低唱。”请问这是哪位词人的狂荡不羁？
柳永
“细推物理须行乐，何用浮名绊此身。”请问这是哪位诗人的豁达？
杜甫
宋之问的《题大庾岭北驿》中写道：“阳月南飞雁，传闻至此回。”请问这里提到的“阳月”是指第几个月？
十月
杜牧的《河湟》表达了自己对国家边防的忧虑，诗中写道：“牧羊驱马虽戎服，白发丹心尽汉臣。”请问这句诗借用了历史上哪个人物的历史故事？
苏武
他是一位仕途坎坷的词人，年近半百才赐了个进士出身，却不料因为一句词惹恼了皇帝，丢了官职，他是当时流行歌曲的魁首，词作流传广泛。请问他是谁？
柳永
他出身家门望族，才华早露被赞为神童，他的文风独特开创了唐诗的新气象，更有一座楼因为他的一首诗和一篇文章而名噪天下，请问他是谁？
王勃
五个成语各取一字组成一句诗：“唯我独尊，风花雪夜，唇亡齿寒，江郎才尽，沽名钓誉。”
独钓寒江雪
杜甫的《咏怀古迹五首》分别赞美了五位历史名人分别在三峡一带留下的古迹，请问分别是哪五位？
庾信、宋玉、王昭君、刘备、诸葛亮
杜甫的《咏怀古迹五首其一》中写道：“三峡楼台淹日月，五溪衣服共云山。”请问诗中的“五溪”是指什么？
雄溪、樠溪、酉溪、潕溪、辰溪
杜甫的《咏怀古迹五首其一》中写道：“羯胡事主终无赖，词客哀时且未还。”请问诗中的“羯胡”指的是谁？
安禄山
杜甫的《咏怀古迹五首其五》中写道：“伯仲之间见伊吕，指挥若定失萧曹。”请问诗中的“伊吕”分别指的是谁？
伊尹、吕尚
杜甫的《咏怀古迹五首其五》中写道：“伯仲之间见伊吕，指挥若定失萧曹。”请问诗中的“萧曹”分别指的是谁？
萧何、曹参
唐代诗人戴叔伦曾说：“诗家美景，如蓝田日暖，良玉生烟，可望而不可置于眉捷之前也。”这里用来比喻诗家美景的“蓝田日暖，良玉生烟。”八个字，化用了李商隐的哪首诗？
《锦瑟》
王国维的《鹊桥仙 绣衾初展》中写道：“人间几岁似今宵，便胜却，貂蝉无数。”会让我们联想到秦观同调名作中的哪句词？
金风玉露一相逢，便胜却人间无数。
梁启超评价一位著名的田园诗人的时候，曾经说过：“自然界是他爱恋的伴侣，常常对着他笑。”请问评价的是哪位诗人？
陶渊明
闻一多赞许某位大诗人为“四千年文化中最庄严、最瑰丽、最永久的一首光彩的诗人。”请问他是谁？
杜甫
中国政治上曾经说过：“全面建设小康社会。”请问“小康”一词最早出自哪部作品？
《诗经 大雅 民劳》
姜夔的《扬州慢》中写道：“过春风十里，尽荠麦青青。”请问“春风十里”四个字是借用了杜牧的哪首诗来指代扬州？
《赠别》
李清照的《鹧鸪天 桂花》中写道：“骚人可煞无情思，何事当年不见收。”请问诗中的“骚人”指的是谁？
屈原
李商隐曾经写过：“可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神。”请问这是李商隐在讽刺哪位皇帝？
汉文帝
诗句：“态生两大靥之愁，娇袭一身之病。”请问诗中的“靥”字是什么意思？
酒窝
杜甫的《望月》中写道：“荡胸生层云，决眦入归鸟。”请问诗中的“眦”是什么意思？
眼角
王国维的《踏莎行 元夕》中写道：“乌鹊无声，鱼龙不夜。”其中的“鱼龙不夜”即从“一夜鱼龙舞”而来的。请问“一夜鱼龙舞”是出自谁之手？
辛弃疾
明代文学理论家沈际飞评价一首词：“七夕以双星会少别多为恨，独谓情长不在朝暮，化臭腐为神奇。”请问是沈际飞对哪首词发出的感慨？
《鹊桥仙 纤云弄巧》
成语“花前月下”最早出自于哪首唐诗？
白居易《老病》
“结发夫妻”一词最早出自于哪位诗人的哪首作品？
苏武《苏武诗四首》
诗句“我也不登天子船，我也不上长安眠。姑苏城外一茅屋，万树桃花月满天。”是出自于哪位诗人之手？
唐伯虎
嵇康在去世后将自己的孩子托付给了同是“竹林七贤”的哪一位？
山涛
王国维的《人间词话》中说道：“永叔、少游虽作艳语，终有品格。”请问“永叔和少游”分别是谁？
欧阳修和秦观
杜牧的《江南春》中写道：“南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。”中的“南朝”指的是哪四个朝代？
宋齐梁陈
杜甫在“故人入我梦，明我长相忆。”和“凉风直天末，君子意如何。”两首诗中怀念同一个人，请问他是谁？
李白
代表汉代文人五言最高成就的是哪部作品？
《古诗十九首》
金庸小说《倚天屠龙记》当中峨眉派有一把代代相传的宝剑，名叫倚天剑，那么古代有这么一位诗人写过：“弯弓挂扶桑，长剑倚天外。”请问他是谁？
阮籍
在饮酒方面，女诗人也是巾帼不让须眉，“不惜千金买宝刀，貂裘换酒也堪豪。”出自哪位女诗人之手？
秋瑾
五个成语各取一字组成一句诗：“厚德载物，朝思暮想，最后通牒，旗鼓相当，乐此不疲。”
此物最相思
五个成语各取一字组成一句诗：“非同小可，另起炉灶，拖泥带水，赴汤蹈火，万紫千红。”
红泥小火炉 
据说他是浙江历史第一位有资料记载的状元，创作了不少名诗佳作，他是李白的铁杆粉丝，曾经以金龟换酒与李白对饮，请问他是谁？
贺知章
元好问在《论诗三十首》的第二十四首当中写道：“有情芍药含春泪，无力蔷薇卧晚枝。”请问这一句诗是借用了哪位诗人的诗句？
秦观
李商隐的诗句“紫泉宫殿锁烟霞，欲取芜城作帝家。”指的是哪位君王不问国事，只图享乐？
隋炀帝
杜牧的《山行》中写道：“霜叶红于二月花”是指哪种叶子？
枫叶
王勃的诗句：“落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。”运用了哪种修辞手法？
对偶
著有《年轻的潮》和《年轻的思绪》是我国哪位诗人？
汪国真
唐朝功臣魏征写了《谏太宗十思疏》，请问该著作中著名的国家治理观点为现在常用的哪个成语？
水能载舟，亦能覆舟
王羲之的《兰亭集序》中写道：“夫人之相与，俯仰一世。”中“夫”字何意？
语气词
“中兴四大诗人”之一的杨万里开创了什么诗体？
诚斋体
《诗经 邶风 击鼓》中写道：“死生契阔，与子成说。执子之手，与子偕老。”请问诗中化用了哪两个成语？
死生契阔和与子偕老
《诗经 郑风 子衿》中写道：“青青子衿，悠悠我心。纵我不往，子宁不嗣音。”
青青子衿，悠悠我心
《诗经 周南 兔罝》中写道：“肃肃兔罝，椓之丁丁。赳赳武夫，公侯干城。”请问诗中引用了哪个成语？
赳赳武夫
成语“夙夜在公”最早在诗经出现过，请问是《诗经》当中的哪两个篇幅？
《召南 采蘩》和《召南 小星》
《诗经 小雅 出车》中写道：“喓喓草虫，趯 趯 阜螽。未见君子，忧心忡忡；既见君子，我心则降。”请问诗中引用了哪个成语？
忧心忡忡
《诗经 鄘风 相鼠》中写道：“相鼠有体，人而无礼。人而无礼，胡不遄死。”请问诗中引用了哪个成语？
人而无礼，胡不遄死
《诗经 召南 草虫》中写道：“喓喓草虫，趯 趯 阜螽。未见君子，忧心忡忡。”请问诗中引用了哪个成语？
忧心忡忡
《诗经 召南 羔羊》中写道：“羔羊之皮，素丝五紽。退食自公，委蛇委蛇。”请问诗中引用了哪个成语？
素丝羔羊
《诗经 召南 野有死麇》中写道：“野有死麇，白茅包之。有女怀春，吉士诱之。”请问诗中引用了哪个成语？
有女怀春
《诗经 召南 野有死麇》中写道：“白茅纯束，有女如玉。”请问诗中引用了哪个成语？
有女如玉
《诗经 郑风 女曰鸡鸣》中写道：“宜言饮酒，与子偕老。”请问诗中引用了哪个成语？
与子偕老
《诗经 邶风 雄雉》中写道：“百尔君子，不知德行。不忮不求，何用不臧。”请问诗中引用了哪个成语？
不忮不求
《诗经 邶风 旄丘》中写道：“狐裘蒙戎，匪车不东。”请问诗中引用了哪个成语？
狐裘蒙戎
《诗经 邶风 旄丘》中写道：“琐兮尾兮，流离之子。叔兮伯兮，袖如充耳。”请问诗中引用了哪个成语？
充耳不闻
《诗经 邶风 北风》中写道：“北风其凉，雨雪其雱。”“北风其喈，雨雪其霏。”请问诗中引用了哪个成语？
雨雪雱霏
《诗经 邶风 北风》中写道：“惠而好我，携手同行。”请问诗中引用了哪个成语？
携手同行
《诗经 邶风 静女》中写道：“自牧归荑，洵美且异。匪女之为美，美人之贻。”请问诗中引用了哪个成语？
匪女之为美，美人之贻
曹操的《观沧海》中展现了海岛生机勃勃的诗句是什么？
树木丛生，百草丰茂
曹操的《观沧海》中展现大海宏伟气魄和博大胸怀的诗句是什么？
日月之行，若出其中；星汉灿烂，若出其里。
曹操的《观沧海》中描写大海大风大浪的诗句是什么？
秋风萧瑟，洪波涌起。
王湾的《次北固北下》中描写时序更替，蕴含生活哲理的诗句是什么？
海日生残夜，江春入旧年。
马致远的《天净沙 秋思》中道出天涯游子之悲的句子是什么？
夕阳西下，断肠人在天涯。
马致远的《天净沙 秋思》描写了九种景物，组成了一幅暮色苍茫的秋野图景，请问是哪九种景物？
枯藤、老树、昏鸦、小桥、流水、人家、古道、西风、瘦马
马致远的《天净沙 秋思》描写了九种景物，组成了一幅暮色苍茫的秋野图景，请问作者采用了什么手法描绘了这幅图？
白描
李白的《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》中既能表明暮春景象又渲染了离愁的诗句是什么？
杨花落尽子规啼
李白的《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》中哪句诗抒发了作者对被贬友人的关切之情？
我寄愁心与明月，随风直到夜郎西。
贺铸的《青玉案 横塘路》中写道：“锦瑟年华谁与度？月桥花院，琐窗朱户。只有春知处。”词中的“锦瑟年华”指青春时代。请问该成语是出自谁的诗句？
李商隐
荆轲在去刺秦王之前，悲壮高歌：“风萧萧兮兮易水寒，壮士一去兮不复还。”请问据《史记》记载，当时是谁为荆轲击筑伴奏的？
高渐离
苏轼的《江城子 十年生死两茫茫》是为纪念亡妻而作的，请问这位亡妻是谁？
王弗
《诗经 静女》中写道：“自牧归荑，洵美且异。匪女之为美，美人之贻。”请问诗中的“匪”字是什么意思？
不是
《孔雀东南飞》中，刘兰芝答应太守家婚事时和哥哥说：“虽与府吏要，渠会永无缘。”请问诗中的“要”是什么意思？
约定
杜甫曾定诗赞美某位诗人的作品为“清新庾开府，俊逸鲍参军。”请问这是杜甫对谁的作品的赞美？
李白
唐代的诗词圈里有一位明星，请问被后辈诗人卢延让称为“诗星”的是谁？
孟浩然
《诗经》中“黍离之悲”指的是遭受到哪种伤痛？
国破家亡之痛
2013年各省市区形象活动中，哪位诗人以32%的最高得票率当选湖北形象代言人？
屈原
李商隐的诗句：“曾逐东风拂舞筵，乐游春苑断肠天。如何肯到清秋日，已带斜阳又带蝉。”请问描写的是哪种植物？
柳树
“越鸟巢南枝”是出自哪部作品？
《古诗十九首》的《行行重行行》
刘禹锡的诗句：“旧时王谢堂前燕”中的“王谢”是指哪两大家族？
谢安和王导
唐代哪位女诗人义无反顾地爱上自己的老师并勇敢表白？
鱼玄机
苏轼的《书林逋诗后》赞美了林逋的高风亮节，诗中写道：“诗如东野不言寒，书似留台差少肉。”请问诗中的“东野”指的是谁？
孟郊
中国古代哪位诗人有“长爪郎”的别称？
李贺
朱淑真的诗句：“土花能白又能红，晚节犹能爱此工。宁可抱香枝头老，不随黄叶舞秋风。”请问这首诗描写的是哪种植物？
菊花
毛泽东的《菩萨蛮 大柏地》这首词中一共写了几种颜色？
7种
苏轼的《赠刘景文》这首诗中一共写了几种颜色？
两种
元末明初的著名画家、诗人王冕出身于什么样的家庭？
农民之家
南宋词人蒋捷的《虞美人 听雨》中有一句词：“一任阶前，点滴到天明。”是化用了哪首词？
温庭筠《更漏子》
曹雪芹在《红楼梦》中写道：“淡极始知花更艳，愁多焉得玉无痕。”请问这句诗在《红楼梦》中出自谁之手？
薛宝钗
艺术鉴赏家、作家周洪亮编写的《璇玑词》选用“翩若惊鸿，蜿若游龙”一句，来赞美王羲之的书法之美。请问这赞美之词出自哪位文学家的哪首作品？
曹植《洛神赋》
李白的《月下独酌》中写道：“永结无情游，相期邈云汉。”请问诗中的“云汉”是指什么？
银河
成语“两袖清风”比喻为官清廉，严于律己，不贪赃枉法。那么很多诗人都用两袖清风入诗。请问“清风两袖朝天去，免得闾阎话短长。”是出自谁之手？
于谦
毛泽东的《七律 答友人》中写道：“我欲因之梦寥廓，芙蓉国里尽朝晖。”请问诗中的“芙蓉国”指的是哪里？
湖南
中国古代哪位诗人被后世评论家称为“唐代诗祖”？
陈子昂
元好问在《论诗三十首》的第十五首中写道：“笔底银河落九天，何曾憔悴饭山前。世间东抹西涂手，枉著书生待鲁连。”请问是赞扬哪位诗人？
李白
唐太宗曾经称赞哪位诗人：“德行、忠直、博学、文词、书翰为五绝”？
虞世南
我们经常用“不可救药”来形容人或事物坏到了无法挽回的地步。请问该成语出自哪里？
《诗经 大雅 板》
她出身于书香门第，父亲是一位大文学家，有背井离乡骨肉分离的惨痛经历，她曾有过三次婚姻，甚至有过外族婚史，又被重金赎回。请问她是谁？
蔡琰
中国古代哪位诗人被后人称为“中华诗祖”？
屈原
五个成语各取一字组成一句诗：“千山万水，童颜鹤发，光芒万丈，岁寒三友，平白无故。”
白发三千丈
白居易曾经评价过这样一首诗：“我知后之诗人无复措词矣。”请问是哪位诗人的哪部作品得到这样的评价？
刘禹锡《石头城》
李贺的《南园》中写道：“长卿牢落悲空舍，曼倩诙谐取自容。”请问诗中的“曼倩”指的是谁？
东方朔
宋代诗人晁补之的《水龙吟》中写道：“春恨十常八九，忍轻辜、芳醪经口。”请问词中的“芳醪”是指什么？
酒
我们常说“不到长城非好汉。”请问出自毛泽东的哪首诗？
《清平乐 六盘山》
有一部电视剧叫《人间正道是沧桑》，请问该片名出自毛泽东的哪首诗？
《七律 人民解放军占领南京》
周邦彦的《过秦楼》中写道：“水浴清蟾，叶喧凉吹，巷陌马声初断。”请问词中的“清蟾”是指什么？
月亮
诗句：“心病终须心药治，解铃还是系铃人。”请问出自哪部著作？
《红楼梦》
纳兰性德的词集《侧帽集》中的“侧帽”与哪位词人有关？
独孤信
李清照的《声声慢》中写道：“守着窗儿，独自怎生得黑。”中的“生”是什么意思？
熬过
李清照的《一剪梅 红藕香残玉簟秋》中的“簟”是什么意思？
竹席
唐代诗人骆宾王在什么季节写下了《在狱咏蝉》？
秋天
新疆吐鲁番市以东四十二公里处有着地下博物馆之称的阿斯塔那 哈拉和卓古墓群里，发现了一位盛唐诗人留下的帐单，帐单上记载：“岑判官马柒匹共食青麦三豆伍胜付健我陈金。”请问这位诗人是谁？
岑参
奥地利作曲家古斯塔夫 马勒的知名交响曲《大地之歌》，其歌词取材于多首中国古诗。作家的音乐才华与唐诗意境完美融合，这在西方音乐史上绝无仅有。歌词涉及到古诗有《悲歌行》、《采莲曲》、《春日醉起言志》。请问这些古诗的作者是谁？
李白
“人与绿杨俱瘦。”是谁的伤春怀人时的忧愁？
秦观
毛泽东有一句诗是：“天若有情天亦老。”请问这句诗最早出自哪里？
李贺《金铜仙人辞汉歌》
杜甫的《丽人行》中写道：“黄门飞鞚不动尘，御厨络绎送八珍。”中的“黄门”是指什么人？
太监
曹操的《步出夏门行》共有四章，请问分别是哪四章？
《龟虽寿》、《土不同》、《冬十月》、《观沧海》
“上马击狂胡，下马草军书。”写的是谁？
陆游
唐代最早的一首田园诗是出自哪位诗人的哪首诗？
王绩《野望》
“若问闲愁都几许，一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。”请问这是哪位词人的愁？
贺铸
“昨夜更阑酒醒，春愁过却病。”请问这是哪位词人的愁？
李煜
诗句“看朱成碧思纷纷，憔悴支离为忆君。”出自哪位历史人物？
武则天
李清照笔下从来不乏咏梅的佳篇，然而在另一种花面前她也不得不写下“梅蕊重重何俗甚，丁香千结苦粗生。”请问这是什么花让梅花与丁香都黯然失色了？
桂花
金庸有一部小说《笑傲江湖》，请问该小说名出自哪部著作？
《西游记》
现代画家傅抱石先生有一幅人物画，画中有题诗是：“帝子降兮北渚，目眇眇兮愁予，袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下。”请问根据这首诗来判断，诗中画的到底是谁？
湘夫人
五个关键词猜一个人物：“诗人，盐商，菊花，农民起义领袖，大齐”？
黄巢
唐代诗人陆龟蒙的诗句：“天问复招魂，无因彻帝阍。岂知千丽句，不敌一谗言。”请问这是诗人在感叹谁的遭遇？
屈原
李白有诗云：“天门一长啸，万里清风来。”请问这是李白游览哪座名山的感受？
泰山
五个成语各取一字组成一句诗：“沉鱼落雁，缺衣少食，春暖花开，兵多将广，冷暖自知。”？
花落知多少
现在人们常用“日出而作，日落而息。”来形容简单淳补的平凡生活，请问这句诗最早出自哪里？
《击壤歌》
杜牧在《遣怀》一诗当中感慨自己“十年一觉扬州梦，赢得青楼薄幸名。”请问哪位词人也在自己的作品中感慨：“谩赢得，青楼薄幸名存。”？
秦观
欧阳修的诗句：“青梅如豆柳如眉，日长蝴蝶飞。”中的记载，词中的主人公在这一天都做了什么？
踏青，荡秋千
南朝陈后主陈叔宝有一首宫体诗叫《玉树后庭花》，请问玉树后庭花在植物里是一种什么花？
鸡冠花
我们常说：“愿天下有情人皆成眷属。”请问这句话出自我国文学史上哪部作品？
《西厢记》
元稹的《遣悲怀其二》中写道：“诚知此恨人人有，贫贱夫妻百事哀。”这是元稹为悼念亡妻所作的，请问这位亡妻叫什么？
韦丛
诗句：“鸾凤文章丽，烟霞翰墨新。”这是出自唐代哪位诗人的哪首作品？
韦夏卿《送顾况归茅山》
在唐诗三百首中李白的诗一共有多少首？
27首
南宋哪几位诗人合称为“永嘉四灵”？
徐照、徐玑、翁卷、赵师秀
唐代诗人陈子昂写的感遇诗一共有多少首？
38首
唐代诗人韦夏卿的作品在《全唐诗》中仅存了几首？
3首
唐代诗人韦夏卿是元稹的什么人？
岳父
孟效写的《题韦少保静恭宅藏书洞》中，请问诗名中的“韦少保”是谁？
韦夏卿
孟郊的《烈女操》中写道：“梧桐相待老，鸳鸯会双死。”此“梧桐”为雌雄同株，以死相从之意，请问雌雄两树分别指什么？
梧为雄树，桐为雌树
根据辛弃疾的《清平乐 村居》中描述，这家有几个儿子？
三个
根据杜甫的《石壕吏》中描述，老妇的儿子在战役中牺牲了几个？
两个
毛泽东曾经写过这样一首七绝：“人类而今上太空，但悲不同五洲同。愚公尽扫饕蚊日，公祭毋忘告马翁。”是仿照我国古代哪位诗人的哪首诗而作的？
陆游《示儿》
《红楼梦·枉凝眉》中写到“一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。”请问“阆苑仙葩”和“美玉无瑕”分别指谁？
林黛玉和贾宝玉
诗句：“松门松菊何年梦，且认他乡作故乡。”出自何人之手
陈寅恪
刘禹锡的《浪淘沙》中写道：“九曲黄河万里沙，浪淘风簸自天涯。如今直上银河去，同到牵牛织女家。”描述的是哪一类工作者的生活？
淘金者
杨万里的《晓出净慈寺送林子方》中，请问诗人是何时何地为林子方送行的？
六月，西湖
王勃的《滕王阁序》中写道：“东隅已逝，桑榆非晚。”中的“东隅”和“桑榆”分别指代什么？
早年和晚年
“竹帛烟销帝业虚，关河空锁祖龙居。坑灰未冷山东乱，刘项原来不读书。”评价的是哪个历史事件？
焚书坑儒
“金龟换酒处，却忆泪沾中。”咏的是李白的哪位好友？
贺知章
“天上人间”这一词在李煜的《浪淘沙》出现过，请问原句是什么？
流水落花春去也，天上人间。
明朝哪位诗人有“六如居士”的称号？
唐伯虎
宋朝哪位词人有“淮海居士”的称号？
秦观
中国古代诗歌史上流派纷呈，其中有个影响特别大的诗派叫“江西诗派”，“江西诗派”有“一祖三宗”之说，请问“一祖”是指哪位诗人？
杜甫
我国历史上开国皇帝中，哪位君王一生只写了“一首半”诗？
宋太祖赵匡胤
宋太祖赵匡胤一生只写了“一首半”诗，请问是哪两句？
未离海底千山墨，才到中天万国明。
《诗经 关睢》中写道：“窈窕淑女，寤寐求之。求之不得，寤寐思服。”中的“寤”是什么意思？
醒来
李白的《菩萨蛮》一词中写道：“平林漠漠烟如织，寒山一带伤心碧。”中的“伤心”是什么意思？
非常
杨慎的《临江仙 滚滚长江东逝水》这首词被毛宗岗用在哪部小说的开头？
《三国演义》
《诗经 关睢》中写道：“窈窕淑女，寤寐求之。求之不得，寤寐思服。”中的“寐”是什么意思？
睡着
元好问的《论诗三十首 其十二》中写道：“望帝春心托杜鹃，佳人锦瑟怨华年。”是引用了哪位诗人的诗句？
李商隐
“蹴鞠屡过飞鸟上，秋千竟出垂杨里。”请问这句诗是作于什么节日？
寒食节
“十年蹴鞠将雏远，万里秋千习俗同。”出自哪位诗人的诗句？
杜甫
“飞扬跋扈为谁雄。”是诗人杜甫写给谁的赠别诗？
李白
电视剧《亮剑》中有句台词：“我自狂歌空度日。”请问是化用了《赠李白》的哪句诗？
痛饮狂歌空度日。
“重湖叠巘清嘉，有三秋桂子，十里荷花。”出自谁的笔下？
柳永
苏州现存最早的古代园林之一“沧浪亭”是宋代诗人苏舜钦所建，名字出自“沧浪之水清兮，可以濯吾缨。”根据《沧浪歌》的记载，沧浪之水浑浊的时候，可以洗什么？
足
《陌上桑》和《孔雀东南飞》里同名同姓的女生叫什么？
罗敷
根据《陌上桑》中描述，秦罗敷喜欢做什么？
采桑和养蚕
根据白居易《卖炭翁》中描述，太临差役拉走老人一车炭的时候，拿什么东西给老人充当钱？
半匹红绡一丈绫
根据《孔雀东南飞》的记载，刘兰芝16岁的时候在干什么？
诵诗书
白居易初到长安时，带着自己的诗作谒见知名诗人顾况，当时顾况调调侃他说：“长安米贵，居住不易啊。”但是，当顾况读完白居易的另一首诗作后，马上改口说：“有才如此，居亦容易。”请问是白居易的哪首诗？
《赋得古原草送别》
中国古代的著名音乐歌曲《玉树后庭花》与陈叔宝的哪位贵妃有关？
张丽华
在《木兰辞》中分辨雌雄兔子方式的诗句是？
雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。
《孔雀东南飞》里写道：“徘徊庭树下，自挂东南枝。两家求合葬，合葬华山傍。”请问诗中的“华山”所在的地点是？
安徽庐江
孟浩然写的《临洞庭湖赠张丞相》，请问诗名中“张丞相”是谁？
张九龄
孟浩然的诗句：“气蒸云梦泽，波撼岳阳城。”请问诗中的“云梦泽”是哪个景点的别称？
洞庭湖
骆宾王的《讨武曌檄》写道：“霍子孟之不作，朱虚侯之已亡。”请问诗中的“霍子孟”与“朱虚侯”分别指的是谁？
霍光 刘章
曾为徐世绩之孙徐敬业写《讨武曌檄》的诗人的处女作诗文是？
《咏鹅》
张九龄作《望月怀远》，诗云：“海上生明月，天涯共此时”千古名句，诗人作此诗的时间为开元廿三年，即735年间，时张九龄的官职是什么？
荆州长史
刘邦《鸿鹄歌》中写道：“鸿鹄高飞，一举千里。”此“鸿鹄”指的是什么？
天鹅
“燕雀安知鸿鹄之志哉”的主角起义之初让吴广率人学什么动物的声音喊：“大楚兴陈胜王”？
狐
成语“火树银花”出自于唐代哪位诗人的哪首诗？
苏味道《火树银花合，星桥铁锁开》
作为楚国的政治家、中国第一位爱国主义、浪漫主义诗人的屈原其绝命词是？
《怀沙》
《九歌》诗云：“援北斗兮酌桂浆，辛夷车兮结桂旗。”作者投江的地方是？
汨罗江
据司马《史记》、朱熹《楚辞集注》说：“怀沙”二字何解？
怀抱沙石沉江
屈原《离骚》诗云：“虽不周于今之人兮，愿依彭咸之遗则。”尾句：“既莫足与为美政兮，吾将从彭咸之所居！”此“彭咸”于楚辞中出现七次之多，此“彭咸”有说法认为是两个人之简称，依此说法而论，“彭咸”指的是？
彭祖、巫咸
李太白诗云：“我本楚狂人，凤歌笑孔丘。”便是用“接舆歌凤”典故，此诗诗名是？
《庐山谣寄卢侍御虚舟》
苏辙诗云：“偶然雷雨一尺深，知为南园众君子。”请问诗中的“君子”指的是什么植物？
竹
陈天华作为华兴会创始人之一和辛亥革命时期杰出的宣传人物，其主要的两部作品是？
《猛回头》，《警世钟》 
“不为五斗米折腰”是陶渊明的典故，请问“五斗米”是晋代时什么官员的月俸禄？
县令
诗句“些小吾曹州县史，一枝一叶总关情。”是谁的诗句？
郑板桥
杜甫《江南逢李龟年》：“正是江南好风景，落花时节又逢君。”请问诗中的“江南”是指哪里？
湖南
湖南有名的四大书院之一岳麓书院为北宋年间潭州太守谁所创？
朱洞
北宋初年隐逸诗人林逋，终身不仕不娶，也没有儿子，却有两样非常特别的喜好，世人根据其特殊爱好称之为什么？
梅妻鹤子
东晋书法家王羲之喜好养鹅，著名典故“书成换鹅”说得就是他的故事，此典故中，王羲之是给人抄写了什么经书而换的鹅？
《黄庭经》
王羲之、王玄之、王凝之、王徽之、王操之、王献之、王桢之、王静之等等为什么不避讳“之”字？
天师道的徽章
杜甫的诗号除了后人称的“诗圣”之外，他自称的别号是？
少陵野老
、张九龄《感遇十二首.其四》：“侧见双翠鸟，巢在三珠树。”此“双翠鸟”指的是什么鸟？
翡翠鸟
“携书弹剑走黄沙，瀚海天山处处家。大漠西风飞翠羽，江南八月看桂花。”此诗是谁送给谁的？
陈家洛赠乾隆
李隆基《好时光》：“宝髻偏宜宫样，莲脸嫩，体红香。眉黛不须张敞画，天教入鬓长。”此上阕嵌入了什么浪漫典故？
张敞画眉
、《诗经.商颂.玄鸟》：“天命玄鸟，降而生商。”请问诗中的“玄鸟”是什么鸟？
燕子
《红楼梦》中《金陵十二钗.正》贾惜春判词云：“闻说道，西方宝树唤婆娑，上结着长生果。”暗示惜春削发为尼，书中惜春落发的地方是？
栊翠庵
“纵有千年铁门槛，终须一个土馒头。”诗为《红楼梦》中妙玉最喜欢的诗句，请问诗中“土馒头”什么意思？
坟墓
范成大《重九日行营寿藏之地》诗云：“家山随处可行楸，荷锸携壶似醉刘。”请问诗中的“醉刘”指的是谁？
刘伶
“竹林七贤”之一的嵇康有作《琴赋》，并以善弹著称，其临行前仰天长叹之遗言为？
《广陵散》
《红楼梦》的诗句“纵有千年铁门槛，终须一个土馒头。”此作原为南宋诗人范成大的句子，请问是范成大的哪首作品？
《重九日行营寿藏之地》
汉灵帝在位时，命令哪名文士以隶书书写由各儒家大师校正的《五经》等典籍而刻于石碑上，从而开创了中国历史上最早的一部石经？
蔡邕
蔡邕作为东汉时期著名文学家、书法家，最终因为哭董卓而死，据《后汉书》载，他所制作的瑶琴名字为？
焦尾
“此际宸游，凤辇何处，度管弦清脆。太液波翻，披香帘卷，月明风细。”词出柳永《醉蓬莱》，作于进士登科后，仁宗却因为此句中一个字大怒，从而产生柳永自称之“奉旨填词柳三变”，这个“令仁宗大怒，并永不录用柳永”的字是？
翻
柳三变《鹤冲天》：“才子词人，自是白衣卿相。”、“忍把浮名换了，浅斟低唱。”此词作于1022年柳永科举落榜之后，三年后，再次科举时通过，却因为之前那首《鹤冲天》被仁宗勾掉了名字，由此所产生的典故是什么？
奉旨填词
李清照自云：“予性喜博，凡所谓博者皆耽之，昼夜每忘寝食。但平生随多寡未尝不进者何？精而已。”请问该说法是出自于哪部作品？
《打马图经序》
李煜的一首词：“林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。”此词的词牌是？
相见欢
《珠玉词》：“无可奈何花落去，似曾相识燕归来。”作为晏殊的千古名句，请问它的词牌是什么？
浣溪沙
南宋哪位女词人生平好酒、好赌、好色，曾经多作关于“赌术”的作品，后世常称其为“赌博之祖”？
李清照
蔡邕之女蔡文姬颇具才名，以“文姬归汉”主题所创作的古乐府琴曲歌辞作为中国十大古琴曲之一的作品是？
《胡笳十八拍》
金庸《倚天屠龙记》开篇，郭襄于少室山见到何足道时，何足道便以焦尾琴演奏了两首琴曲，第一首为近代作曲家、演奏家刘天华琴曲《空山鸟语》，昆仑三圣演奏的第二首琴曲是？
《百鸟朝凤》
刘天华琴曲《空山鸟语》的名字所引用的唐代诗人之名句是？
空人不见人，但闻人语响
杜甫《江南逢李龟年》诗云：“岐王宅里寻常见，崔九堂前几度闻。正是江南好风景，落花时节又逢君。”此首句里的“岐王”指的是谁？李隆范
避讳唐玄宗，李范
中国古代哪位词人有“词中之帝”称号？
李煜
中国古代哪位婉约派词人的别号是“愁宗”？
李煜
中国古代哪位婉约派词人的别号是“别恨”？
晏殊
中国古代哪位婉约派词人的别号是“情长”？
柳永
中国古代哪位婉约派词人的别号是“闺语”？
李清照
《开元天宝遗事》载，李隆范等贵族人群的生活异常放荡香艳，譬如：冬天时的“香肌暖手”等，书中又记载了多名梨园曲艺名优，最为有名的是唐代始兴、以赞扬名姬曲艺演奏技巧为名的词调是？
念奴娇 
“男儿何不带吴钩，收取关山五十州？请君暂上凌烟阁，若个书生万户侯？”请问这是哪位诗人的绝句？
李贺
李贺有诗云：“秋坟鬼唱鲍家诗，恨血千年土中碧。”请问“鲍家诗”指的是哪位诗人的什么诗？
鲍照《行路难》
李贺有诗云：“昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。”此诗描写的是唐代哪个著名乐官演奏什么乐器的作品？
李凭 箜篌
李贺《李凭箜篌引》中写道：“吴质不眠倚桂树，露脚斜飞湿寒兔。”中的“寒兔”指的是？
月亮
纳兰性德有一词：“我是人间惆怅客，知君何事泪纵横。”请问这是化用李商隐《无题》中的哪句诗？
直道相思了无益，未妨惆怅是清狂。
“我是红尘中一个茫然失意的过客，晓得自己因为什么事情而痛哭流涕。”这段译文纳兰性德的词？请问该词的原句是什么？
我是人间惆怅客，知君何事泪纵横。
纳兰性德的词：“骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。”请问词中的“骊山语罢”典故所指向的人是？
杨贵妃
纳兰性德的词：“骊山语罢清宵半，泪雨零铃终不怨。”请问词中的“雨零铃”典故所指向的人是？
李隆基
《纳兰词.蝶恋花》中写道：“从来幽怨应无数？铁马金戈，青冢黄昏路。 一往情深深几许？深山夕照深秋雨。”此词所咏之人是？
王昭君
杜甫《咏怀古迹五首之三》：“一去紫台连朔漠，独留青冢向黄昏。”诗中的“青冢”即王昭君墓，它在现在的哪个城市？
呼和浩特
杜甫诗云：“丹青不知老将至，富贵于我如浮云。”此诗所寄的人是？
曹霸
苏轼的《念奴娇.赤壁怀古》中写道“人道是：三国周郎赤壁。”此“周郎”就是周瑜，请问“郎”字是什么意思？
中郎将
文学史上“明初诗文”三大家分别是谁？
刘基、宋濂、高启
世人皆知的成语：“金玉其外败絮其中”的来源便出自于刘基的政治寓言作品，此作品的名字是？
《卖柑者言》
白居易的《卖炭翁》中的卖炭翁长年累月的在哪里砍柴烧炭？
长安城的南山
柳宗元的《捕蛇者说》中的“捕蛇者”姓什么？
蒋
《捕蛇者说》中写道：“然得异蛇而腊之以为饵，可以已大风、挛踠、瘘、疠，去死肌，杀三虫。”请问“腊”字是什么意思？
风干
明代杰出的四大书画家分别是谁？
文徵明、仇英、沈周、唐寅
明朝时期被称为“江南四大才子”分别是谁？
祝枝山、徐祯卿、唐寅、文徵明
明朝时期被称为“江南四大才子”中哪位被称为“吴中诗冠”？
徐祯卿
诗句：“文章江左家家玉，烟月扬州树树花。”请问这是哪位诗人的哪首诗？
徐祯卿《文章烟月》
杜牧诗云：“烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。”请问诗中的“秦淮”是什么？
秦淮河
据韩愈《师说》云：师者之老师，指的是什么人？
所以传道受业解惑也
韩愈《马说》：“世有伯乐，然后有千里马。千里马常有，而伯乐不常有。”此“伯乐”原名是？
孙阳
由孙阳以毕生经验总结而成的历史上第一部相马学著作是？
《伯乐相马经》
李商隐的《无题》中写道：“神女生涯原是梦，小姑居处本无郎。”请问诗中的“神女”指的是什么？
宋玉《神女赋》里的巫山神女
“忽忆故人天际去，计程今日到梁州。”及“亭吏呼人排去马，忽惊身在古梁州。”的作者分别是谁？
白居易和元稹
“佳人犹唱醉翁词，四十三年如电抹。”是苏轼感怀哪位文学家所作的？
欧阳修
根据《蜀道难》的记载，传说中建立古蜀的两个人是谁？
蚕丛和鱼凫
黄庭坚的《清平乐 春归何处》中，诗人问：“春无踪迹谁知？”却“百啭无人能解，因风飞过蔷薇。”请问作者试图向谁询问春的踪迹？
黄鹂
白居易的《买花》中写道：“灼灼百朵红，戋戋五束素。”请问当时人们买的是什么花？
牡丹花
卢照邻的《长安古意》中，用鸳鸯跟什么来比喻男女相爱，情谊深长？
比目鱼
根据白居易的《观刈麦》中描述，贫妇人右手秉遗穗，左手拿的是什么？
破筐
《诗经》分为风雅颂三个部分，请问《蒹葭》是哪一部分？
《风》
根据《木兰辞》的记载，花木兰为何替父丛军？
阿爷无大儿，木兰无长兄
“城中十万户，此地两三家。”中的“此地”是什么意思？
杜甫草堂
诗句：“求田问舍，怕应羞见，刘郎才气。”请问诗中的“刘郎”是指谁？
刘备
现存最早的完整“文人五言诗”是哪一首？
班固《咏史》
《唐诗三百首》中收录哪位诗人的作品最多？
杜甫
“一日不见，如三秋兮。”出自《诗经》，根据诗中记载，姑娘们正在什么？
采摘
诗句：“刘郎已恨蓬山远，更隔蓬山一万重。”请问诗中的“刘郎”是指谁？
刘晨
成语“拥慧折节”讲的是燕昭王礼贤下士的故事，这个词在李白的诗中也出现过，请问是哪首诗？
《行路难》
诗句：“茂陵刘郎秋风客，夜闻马嘶晓无迹。”请问诗中的“刘郎”是指谁？
刘彻
诗句：“众鸟高飞尽，孤云独去闲。”是诗人李白在哪座山上有感而作的？
敬亭山
诗句：“相看两不厌，只有敬亭山。”是运用了什么修辞手法？
拟人
成语“不拘一格”是出自谁的诗文？
龚自珍《己亥杂诗》
“八股文”写作的第二步是什么？
承题
唐代诗人苏味道的《火树银花合，星桥铁锁开》中，描写的是唐代哪位皇帝每逢元宵佳节就要扎起二十多太高的灯树，点起数万盏灯？
唐睿宗李旦
成语“洛阳纸贵”最初是出自哪里？
《三都赋》
东汉末年描写“聂政刺韩王”这一故事的是哪首曲子？
《广陵散》
李白的诗句“床前明月光”中的“床”是什么？
井台上的围栏
“滔滔不绝”这个成语与唐代哪位诗人有关？
张九龄
东晋著名文学家中称为“大小谢”分别是谁？
谢灵运和谢眺
陆龟蒙的诗句：“九州风露越窑开，夺得千峰翠色来。”是赞美哪类瓷器的色泽？
青瓷
唐朝文宗御封的“唐代三绝”分别是指什么？
李白的诗歌、张旭的草书、裴旻的剑舞
“杨三已死无苏丑，李二先生是汉奸。”请问这幅对联中的“杨三”是对谁的别称？
杨鸣玉
李清照的词：“人比黄花瘦。”中的“花”是什么花？
菊花
中国清代中期的“扬州八怪”分别是谁？
金农、郑燮、黄慎、李鱓、李方膺、汪士慎、罗聘、高翔、边寿民
中国清代中期的“扬州八怪”之首是谁？
金农
诗句:“铁甲长戈死未忘，堆盘色相喜先尝。”描写的是哪种动物？
螃蟹
诗句“风萧萧兮兮易水寒，壮士一去兮不复还。”请问诗中的“易水”在今天河北的什么地方？
保定
“难得糊涂”是清朝哪位诗人的传达室世名言？
郑板桥
“别日何易会日难”出自曹丕的《燕歌行》，李商隐曾经化用了这句诗写下了哪句千古名句？
相见时难别亦难
谢道韫是因为哪句诗被后人称为“咏絮之才”？
未若柳絮因风起
《木兰辞》中写道：“军书十二卷，卷卷有爷名。”请问这句诗用的是什么修辞手法？
顶针
著名现代诗人郑愁予的笔名“愁予”二字出自哪里？
《楚辞》
晏几道的《蝶恋花 醉别西楼醒不记》中写道：“红烛自怜无好计，夜寒空替人垂泪。”请问词中的“替人垂泪”化用了哪位诗人的哪首诗？
杜牧《赠别》
毛泽东《浪淘沙 北戴河》中写道：“往事越千年，魏武挥鞭，东临碣石有遗篇。”请问词中的“遗篇”是指哪个作品？
曹操《观沧海》
《木兰辞》中写道：“出门看火伴，火伴皆惊慌。”请问这句诗用的是什么修辞手法？
顶针
中国古代最早的一首七言诗是什么？
曹丕《燕歌行》
自人一位词人写了《美芹十论》之后，人们把“美芹”和“悲黍”共同作为忧国忧民的代名词。请问这位词人是谁？
辛弃疾
诗句“捐驱赴国难，视死忽如归。”出自谁的笔下？
曹植
成语“檀郎谢女”分别是指古代哪位美男和才女？
潘岳和谢道韫
《木兰辞》中写道：“归来见天子，天子坐明堂。”请问这句诗用的是什么修辞手法？
顶针
诗句：“北风厉兮肃冷冷，胡笳动兮边马鸣。”请问这是哪位诗人的哪首作品？
蔡文姬《悲愤诗》
诗句：“明月不谙离恨苦，斜光到晓穿朱户。”请问这是出自谁的作品？
晏殊《蝶恋花 蜡踏枝》
杜甫的诗句：“虎气必腾踔，龙身宁久藏。”请问这句诗是形容什么？
宝剑
王国维的《人间词话》你：咏物词以苏东坡的《水龙吟》为准，该词首句为“似花还似非花，也无人惜从教坠。”请问“似花还似非花”指的是什么？
柳絮
不论今人还是古人，清词、丽句有长处就要学习借鉴。因此杜甫的文学主张是“不能一味推崇古人，一概否定今人。”请问，杜甫在《戏为六绝句》中表达他这种主张的诗句是什么？
不薄今人爱古人，清词丽句必为邻。
历史上有很多思念妻子的诗作，“北雁来时岁欲昏，私书归梦杳难分。井桐叶落地荷尽，一夜西窗雨不闻。”这是欧阳修思念妻室之作。请问诗中是化用了李商隐的哪首作品的哪句诗？
何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。
元稹的《会真记》中写道：“还将旧来意，怜取眼前人。”一位诗人化用此句就写下了“满目山河空念远，落花风雨更伤春，不如怜取眼前人。”请问这位诗人是谁？
晏殊
关于《诗经》有四始之说，司马迁认为四始也就是四个开篇之作，《关睢》是《风》的第一首，《文王》是《大雅》的第一首，《清庙》是《颂》的第一首，请问《小雅》的第一首是什么？
《鹿鸣》
清代画家石涛的一幅《杏花图》，图旁有一跋：“红杏枝头春意闹之句，世人怜之至今。予因写其照于纸，愿以未老之春光，留斯墨法，非特鲜艳，且亦仿彼冰雪也。”请问图中提到的“红杏枝头春意闹”出自谁的作品？
宋祁《玉楼春》
明朝的梅之焕在某位诗人墓前凭吊的时候，写下了：“来来往往一首诗，鲁班门前弄大斧。”请问梅之焕凭吊的是谁？
李白
现在网上流行这么一句话：“流言止于智者，聊天止于呵呵。”其实诗词当中也有“呵呵”二字，比如韦庄曾写过：“须愁春漏短，莫诉金怀满。遇酒且呵呵，人生能几何。”请问这首词的词牌名是什么？
菩萨蛮
陆游的《读书》中写道：“归志宁无五亩园，读书本意在元元。”请问诗中的“元元”是指什么？
苍生百姓
李白的诗句：“桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情。”中的“桃花潭”是在哪个省？
安徽省
《红楼梦》中大观园里的诗社“海棠社”是谁发起组织的？
贾探春
《红楼梦》的金陵十二钗当中，哪位是善种梅花的高手？
妙玉
相传汉武帝和群臣共赋七言诗，这种诗体叫什么？
柏梁体
诗句“一失足成千古恨，再回头已百年身。”说的是谁典故？
唐伯虎
《诗经 郑风》中写道：“青青子衿，悠悠我心。”中的“衿”是指什么？
衣领
苏轼用哪四个字概括了孟郊和贾岛的诗风？
郊寒岛瘦
诗句：“乱花渐欲迷人眼”说的是哪里的景色？
西湖
白居易的诗句：“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开。”中的“山寺”位于哪座名山？
庐山
“丑八怪”一词出自明朝哪些文人？
扬州八怪
“不入虎穴，焉得虎子。”是出自谁的笔下？
班超
《红楼梦》中金陵十二钗副册只提到一位美女是谁？
香菱
北宋哪位词人以“鹧鸪天”填词最多？
晏殊
五个关键词猜一个人：“美食家，女弟子，鬼怪故事，纪晓岚，清词。”
袁枚
五个成语各取一字组成一句诗：“万无一失，不可限量，朝夕相处，好事多磨，洛阳纸贵。”
夕阳无限好
五个成语各取一字组成一句诗：“大惊小怪，悲欢离合，好色之徒，触目伤怀，老马识途。”
老大途伤悲
他是匈奴后裔，所作咏史诗十分为人称道，因事被贬，受尽当地官员的欺辱，请问他是谁？
刘禹锡
三贤堂是苏州的老百姓为了纪念三位曾经在苏州担任刺史的诗人建立的。请问这三位诗人分别是谁？
刘禹锡，韦应物，白居易
《诗经 秦风 无衣》中写道：“岂曰无衣，与子同袍，王于兴师，修我戈矛，与子同仇。”请问这首诗蕴含着哪个成语？
袍泽之谊
“酒困路长惟欲睡，日高人渴漫思茶。敲门试问野人家。”出自哪位诗人？
苏轼
我国历史上的“词家三李”分别是谁？
李清照、李煜、李白
“名花倾国两相欢。”出自谁的作品？
李白《清平调》
明代著名才子文征明写过一首著名的咏史词《满江红 拂拭残碑》，其中有一句：“千载休谈南渡错，当时自怕中原复。”请问这首词是讽刺谁的？
宋高宗赵构
电视剧《甄嬛传》中安陵容曾以一曲《菩萨蛮 小山重叠金明灭》讨得皇上欢心，这首词出自温庭筠的笔下，写的是女子起床梳洗上妆时的娇慵姿态。请问根据诗作内容记载，诗中女子的短袄上秀的是什么图案？
鹧鸪
李商隐的《霜月》中，“青女”和“素娥”两位女神在干什么？
比美貌
诗句“尽是刘郎去后栽。”请问诗中的“刘郎”是指谁？
刘禹锡
“兰陵美酒郁金香，玉碗盛来琥珀光。”是李白的诗句。诗中的“兰陵”是战国时期的兰陵酒，请问兰陵酒出产于战国时期的哪个国家？
楚国
毛泽东的《沁园春 雪》一共写了几位帝王？
五位
《沁园春 雪》因毛泽东送给哪位诗人而广为流传的？
柳亚子
诗句“前度刘郎今又来。”请问诗中的“刘郎”是指谁？
刘禹锡
王昌龄的《春宫曲》中写道：“平阳歌舞新承宠，帘外春寒赐锦袍。”请问诗中的“新承宠”指的是哪位女子？
卫子夫
苏轼的《青玉案 和贺方回韵送伯固归中故居》中写道：“春衫犹是，小蛮针线，曾湿西湖雨。”中的“小蛮”是指谁？
王朝云
张祜的《赠内人》中写道：“斜拔玉钗灯影畔，剔开红焰救飞蛾。”请问诗名中的“内人”是指谁？
宫廷歌妓
刘长卿的《送上人》中写道：“孤云将野鹤，岂向人问住。莫买沃洲山，时人已知处。”请问诗名中的“上人”是对什么人的敬称？
僧人
刘禹锡的《西塞山怀古》中写道：“王浚楼船下益州，金陵王气黯然收。”请问这里的王浚是哪个朝代的人？
三国
黄庭坚的《寄贺方回》中写道：“解作江南断肠句，只今唯有贺方回。”请问诗中的“贺方回”是指谁？
贺铸
宋朝哪位词人的外号叫“贺鬼头”？
贺铸
王昌龄的《西宫春怨》中写道：“西宫夜静百花香，欲卷珠帘春恨长。”请问诗中的“西宫”里住的是谁？
班婕妤
元曲《汉宫秋》写的是哪位历史人物背井离乡的故事？
王昭君
盛唐有两位歌女，歌喉美妙，破云裂锦，绕梁不绝，她们的名字被用在词牌中被后人铭记，请问是哪两个词牌名？
念奴娇和何满子
杜甫的《解闷十三首》中写道：“不见高人王右丞，蓝田丘壑漫寒藤。”请问诗中的“王右丞”是谁？
王维
建安七子当中在《文心雕龙》中被称为“七子之冠冕”的是谁？
王粲
孟子说：治理天下有王道，有霸道；那么《白雨斋词话》当中认为：辛弃疾的词兼有霸气，而另一个词人有王道，请问他是谁？
苏轼
五个关键词猜一个人：“贬滴，吃货，车前扶手，美食家，食品名”
苏轼
五个关键词猜一个人：“词人，貌丑，青玉案，面色铁青，庆湖遗老。”
贺铸
著名漫画家丰子恺有一幅画，画上有题诗：“曲终人不见，江上数峰青。”画名出自唐代诗钱起的一首诗，请问钱起这道诗描述的是什么乐器的演奏声？
瑟
五个成语各取一字组成一句诗：“人心向背，曲意逢迎，对酒当歌，项庄舞剑，天下无双。”
曲项向天歌
李商隐在某首诗中暗写某物，有诗云：“湘江竹上痕无限，岘首碑前洒几多。”请问这首诗描写的是什么？
泪
“亲戚或余悲，他人亦已歌。死去何所道，托体同山阿。”请问是哪位诗人对死亡的看法？
陶渊明
林则徐的《赴戍登程口占示家人》中，请问“口占”是什么意思？
即兴作诗
诗人李白嗜酒如命，常常醉后书就千古名篇，在《将进酒》一诗中劝人们及时行乐，不要辜负美好时光的诗句是什么？
人生得意须尽欢，莫使金樽空对月。
杜甫的诗句：“冠盖满京华，斯人独憔悴。”中的“斯人”是指谁？
李白
辛弃疾的《摸鱼儿》中写道：“蛾眉曾有人妒，千金纵买相如赋，脉脉此情谁诉？”请问词中不惜千金买来的司马相如的名赋，请问是司马相如的哪个作品？
《长门赋》
唐代哪位诗人有“郑鹧鸪”的称号？
郑谷
晚唐宣宗至昭宗年间有一个“寒士诗人”的群士，也叫“芳林十哲”，请问他们分别是谁？
许棠、喻坦之、任涛、温宪、郑谷、李昌符、张乔、周繇、张蠙 、李栖远
唐太宗李世民在长安城设文学馆，馆内有十八人常讨论政事、典籍，当时称之为“十八学士”。请问他们分别是谁？
杜如晦、房玄龄、虞世南、褚亮、姚思廉、李玄道、蔡允恭、薛元敬、颜相时、苏勖、于志宇、苏世长、薛收、李守素、陆德明、孔颖达、盖文达、许敬宗
清人袁枚有诗云：“江山也要伟人扶，神化丹青即画图。 赖有于岳双少保，人间始觉重西湖”。请问诗中的“于岳”分别指的是谁？
于谦和岳飞
王维和诗句：“九天阊阖开宫殿，万国衣冠拜冕旒”中的“衣冠”指什么？
文武百官
《楚辞 天问》中有诗云：“夜光何德，死则又育。”请问诗中的“夜光”是指什么？
月亮
《三国演义》有诗云：“安得快人如翼德，尽诛世上负心人”请问诗中张飞要杀之人是谁？
董卓
《红楼梦》中宝钗认为宝琴所做的怀古诗哪两首史签上无考？
《蒲东寺怀古》和《梅花观怀古》
在《红楼梦》中第一个作诗的人是谁?
贾雨村
《红楼梦》中史湘云的猴子谜被谁猜中了?该谜语用的曲牌名是什么?
宝玉，点绛唇
刘过的那一首词化用了吕纯阳 “朝游南海暮苍梧”一诗，该句是什么？
《沁园春?卢蒲江席上时有新第宗室》，一剑横空，飞过洞庭，又为此来
北静王称赞宝玉将来“雏凤清于老凤声”。请问这句话是引用了谁的诗句？
李商隐
白居易《琵琶行》诗句“商人重利轻别离，前月浮梁买茶去。”请问诗中的“浮梁”是哪里？
江西景德镇
元稹的诗句“此花开尽更无花。”描写的是什么花？
菊花
“吹箫人去玉楼空，肠断与谁同倚”是出自哪位词人的哪首作品?
李清照《孤雁儿》
译文：“落落和意中人相处会相亲相爱，但是为何成了今日的相离相弃。”请问这是纳兰性德的哪句诗？
人生若只如初见，何事秋风悲画扇
《红楼梦》中第一个作诗的人是贾雨村，这首诗的体裁是什么?
五言律诗
苏东坡曾经说过：“海岳平生篆、隶、真、行、草书，风樯阵马,沉着痛快。当与钟、王并行。”请问这是对哪位画家的最高评价？
米芾
《红楼梦》中宝钗所做两首菊花诗都提到了哪个传统节日？
重阳节
夏竦的《喜迁莺令 》中写道：“三千珠翠拥宸游，水殿按凉州。”请问词中的“凉州”应作何解释?
弹奏凉州曲
诗句：“琼枝只合在瑶台，谁向江南处处栽。”描写的是什么花?
梅花
诗句：“玉皇收拾还天上，便恐筠阳无此花。”描写的是什么花?
山茶花
《诗经 大雅 瞻昂》中写道：“妇有长舌，维厉之阶。”请问指的是哪位妇人？
褒姒
“前村深雪里，昨夜一枝开。”这是著名诗僧齐己的《早梅》。据说这两句中的某一个字，经由齐己的友人郑谷将其改后，令齐己满意不已。请问郑谷修改了诗中的哪个字？
一
《情深深雨蒙蒙》中有句歌词是：“记得当初你侬我侬”中的“你侬我侬”是出自管道升的哪首词？
《我侬词》
唐代诗人孟浩然的《岁暮归南山》中写道：“白发摧年老，青阳逼岁除。”请问诗中的“青阳”是指什么？
春天
李白《北风行》中写道：“别时提剑救边去，遗此虎文金鞞靫。”请问诗中的“鞞靫”是指哪种物品？
箭囊
元好问的《论诗三十首 其七》中写道：“慷慨悲歌绝不传，穹庐一曲本天然。中州万古英雄气，也到阴山敕勒川。”请问这是元好问对哪首作品的评论？
《敕勒歌》
晋代才女谢道韫曾被人夸赞“林下之风”，请问“林下”原来指的是什么人？
竹林七贤
杜甫的《不见》中写道：“世人皆欲杀，吾意独怜才。”中的“世人欲杀之人”是谁？
李白
在《诗经》当中哪首诗讽刺贵族们“不劳而获”的情景？
《诗经 魏风 伐檀》
清朝时期盛行文字狱，据说有个叫徐骏的文人，因风吹乱了他的书页，诗兴大发，作了一句诗，引来的杀身之祸，那么请问引发这场悲剧的是哪句诗呢？
清风不识字，何事乱翻书。
歌曲《新鸳鸯蝴蝶梦》的歌词中“昨日向那东流水，离我远去不可留。”这两句歌词是化用了李白《宣州谢眺楼饯别校书叔云》的哪句诗？
弃我去者，昨日之日不可留。
歌曲《新鸳鸯蝴蝶梦》的歌词中“今日乱我心多烦忧。”这两句歌词是化用了李白《宣州谢眺楼饯别校书叔云》的哪句诗？
乱我心者，今日之日多烦忧。
李白除了《宣州谢眺楼饯别校书叔云》之外，还曾以“谢眺楼”为名作了哪首诗？
《秋登宣城谢眺北楼》
白居易《望月有感》中：“吊影分为千里雁，辞恨散作九秋蓬。”请问诗中的“千里雁”的含义是什么？
兄弟
王安石的《登飞来峰》中写道：“不畏浮云遮望眼，自缘身在最高层。”中的“浮云”是比喻什么？
奸邪之臣
李白的《夜宿山寺》运用了什么修辞手法来形容山寺之高？
夸张
汉乐府的《陌上桑》中第一段着墨于美女罗敷的娇媚形象，请问，根据诗中记载，罗敷当时的上衣是什么颜色？
紫色
诗句：“麻鞋见天子，衣袖露雨肘。”请问这是杜甫在安史之乱时参见哪位皇帝的写照？
唐肃宗
“腹有诗书气自华。”一句出自一首诗叫《和董传留别》，请问这是出自何人之手？
苏轼
“读书破万卷，下笔如有神。”是出自杜甫的哪首作品？
《奉赠韦左丞丈二十二韵》
传说，宋代某位诗人的舅舅出上联：“桑养蚕，蚕结茧，茧舞丝，丝织锦绣。”外甥对的下联是：“草藏兔，兔生毫，毫扎笔，笔写文章。”请问对得如此巧妙的诗人是谁？
黄庭坚
诗人有很多名佳句而得到了雅号，请问让贺铸得名“贺梅子”的佳句是哪首诗？
《青玉案 凌波不过横塘路》
“内宫初赐清明火，上相闲分白打钱。”出自《长安清明》一诗，诗人除了描写清明时节的人和景之外，还表达了对盛唐的思念，请问这首诗的作者是谁？
韦庄
清代画家余集的一幅《落花独立图》，画的右上方题有“落花人独立，微雨燕双飞。”请问这幅画的题目和意境出自哪位词人的哪首词？
晏几道《临江仙》
李清照《永遇乐 落日熔金》当中的“铺翠冠儿，捻金雪柳。”一句描述了适逢佳节妇女们出行的时候的特殊装扮，请问此时正逢什么节日？
元宵
李白的《长干行》反映了古代一位商人妇的生活与情感，根据诗中的描述，这位女子的夫君是多少岁开始远行从商的？
16岁
史达祖在《寿楼春 寻春服感念》中写道：“算玉箫，犹逢韦郎。”请问词中用的是关于歌女玉箫和谁的典故？
韦皋
古人经常会玩一种诗词游戏叫：“集句诗”，就是把前人的诗句重新排列组成一首新诗，文天祥在《思故乡第一百五十六》中就是集唐代一位诗人的句子而成的。诗中写道：“天地西江远，无家问死生。凉风起天末，万里故乡情。”请问文天祥用的是谁的诗词？
杜甫
文天祥在《思故乡第一百五十六》中写道：“天地西江远，无家问死生。凉风起天末，万里故乡情。”请问诗中的“天地西江远”是用了杜甫的哪首诗？
《送崔侍御》
文天祥在《思故乡第一百五十六》中写道：“天地西江远，无家问死生。凉风起天末，万里故乡情。”请问诗中的“无家问死生”是用了杜甫的哪首诗？
《忆舍弟》
文天祥在《思故乡第一百五十六》中写道：“天地西江远，无家问死生。凉风起天末，万里故乡情。”请问诗中的“凉风起天末”是用了杜甫的哪首诗？
《忆李白》
五个关键词猜一个人物：“多才多艺，扬州，怪，难得糊涂，竹。”
郑板桥
他出自寒门，有神童之称，虽然才高八斗，但为人谦虚，以自夸为耻，他曾经撰文罗列当朝皇帝的多条罪状，并且因为多次讽刺帝王而落为阶下囚，请问他是谁？
骆宾王
文天祥在《思故乡第一百五十六》中写道：“天地西江远，无家问死生。凉风起天末，万里故乡情。”请问诗中的“万里故乡情”是用了杜甫的哪首诗？
《江楼宴》
五个成语各取一字组成一句诗：“朝令夕改，曾几何时，青红皂白，洛阳纸贵，度日如年。”
几度夕阳红
五个成语各取一字组成一句诗：“层出不穷，巧立名目，千山万水，呼之欲出，下里巴人。”
欲穷千里目
王安石称赞哪位词人有“鲍、谢清新之致。”？
秦观
屈原的《天问》被誉为是千古万古至奇之作，请问《天问》中“角宿未旦，曜灵安藏。”中的“曜灵”是指什么？
太阳
诗句“不见华胥梦，空闻下蔡迷”是哪位诗人的哪首诗？
李商隐《思贤顿》
唐代哪位诗人有“玉溪生”和“樊南生”的称号？
李商隐
《西厢记.第五本.第一折.后庭花》：“他怎肯冷落了诗中意，我则怕生疏了弦上手”，这两句化用关汉卿《杜蕊娘智赏金线池》的句子，其原句是什么？
你不肯冷落了杯中物，我怎肯生疏了弦上手。
近代文学家鲁迅曾说过：“缠绵流丽，虽词人不能过也。”请问这是对哪位皇帝的哪部作品的评价？
汉武帝《秋风辞》
“淡墨心爱的人早就不知道哪里去了，桃花却哈哈大笑的在春风里绽放。”请问该译文是唐代诗人崔护的哪句诗？
人面不知何处去，桃花依旧笑春风
“向东流去的河水不会向西流，向前走去的人就不会回头，飘落的花也不会再回到树的枝头，和前男友分了就很难重新复合。”请问该译文是李白的哪句诗？
东流不做西归水，落花辞条羞故林
“今夜月明人尽望，不知秋思落谁家。”出自哪位诗人的哪首诗？
王建《十五夜望月》
词人韦庄因写《秦妇吟》被称为什么？
秦妇吟秀才
《苦斋记》是谁的代表作？
刘基
《项脊轩志》是谁的代表作？
归有光
 “蝶化彩衣金缕尽，虫衔画粉云楼空。惟有无情双燕子，舞东风。”词牌名是什么？
山花子
唐诗之中“妾家住横塘”这句，原创作者是谁？
崔颢《长干行》
“妾家住横塘”这句古诗，有哪几位著名诗人用过？
崔颢《长干行》、韦应物《横塘行》、李贺《大堤曲》
李白的《侠客行》里面有一句“千秋二壮士，烜赫大梁城。”请问诗中的“二壮士”是谁？
朱亥、侯嬴
与谢道韫相对，被称为闺房之秀的是？
张玄
诗句“一笑相倾国便亡，何劳荆棘始堪伤”。的作者是谁？
李商隐
诗句“名将大师莫自牢，千军万马避白袍”写的是谁？
陈庆之
“日就月将，学有缉熙于光明。佛时仔肩，示我显德行。”出自《诗经·周颂》哪一篇？
《敬之》
张先的《天仙子》中写道：“临晚镜，伤流景”，请问化用了谁的诗句“自悲临晚镜，谁与惜流年”？
杜牧
苏轼的《江城子》中：“天涯流落思无穷”一词是在其离任去哪时所作？
湖州
方苞的代表作是什么？
《狱中杂记》
“六一居士”欧阳修的史论代表作是什么？
《新五代史.伶官传序》
中国古代哪位田园诗人被称为“靖节先生”？
陶渊明
清代哪位诗人有“境庐主人”的称号？
黄遵宪
徐志摩和郁达夫什么关系？
同学
《红楼梦》中贾府的“玫瑰花”是谁？
贾探春
明朝时期的“嘉靖三大家”分别是谁？
归有光、唐顺之、王慎中
明朝哪位文学家被当时称为“今之欧阳修”？
归有光
刘禹锡《陋室铭》：“南阳诸葛庐，西蜀子云亭。”中的“子云”指的是谁？
扬雄
世传郑玄肚中装得下学问，也装得下酒，酒中典故“海量”说得就是他，李白《将进酒》就引用了这一典故，此诗句是？
会当一饮三百杯
李贺：“女娲炼石补天处，石破天惊逗秋雨。”此“女娲补天处”即昆仑山，此诗的诗名是？
《李凭箜篌引》
扬雄擅辞赋，曾模仿《周易》而作《太玄》，又模仿论语作了一本什么典籍？
《法言》
《全唐诗》中，唯一一个现存诗仅一首的诗人，即《春怨》的作者是？
金昌绪
李白《春怨》：“落月低轩窥烛尽，飞花入户笑床空。”中的“轩”指的是什么？
窗户
苏东坡：“小轩窗，正梳妆，相顾无言，惟有泪千行。”此词所创作的时间是几月初几？
正月二十日夜
《江城子.乙卯正月二十日夜记梦》为上题词牌名，词中所叙，苏东坡梦里见到的人是谁？
王弗
苏东坡的第二任妻子的名字是？
王闰之
毛润之的笔名是？
子任
毛泽东《满江红》中写道：“一万年太久，只争朝夕。”所寄的人是？
郭沫若
千古难得一贱的郭沫若本名郭开贞，他的第一本诗集是？
《女神》
隋.陆法言所编的中国至今为止有史记载最早的、最完美、最详尽、最准确的韵书是？
《切韵》
“江娥啼竹素女愁，李凭中国弹箜篌。”此“江娥啼竹”典故啼竹亦啼人，两位女神所啼之人是？
舜
《二十四孝.涤亲溺器》说得是黄庭坚亲自为母亲洗便器的事情，其诗作名句：“桃李春风一杯酒，江湖夜雨十年灯。”所寄赠的人是？
黄几复
黄庭坚：“世上岂无千里马，人中难得九方皋。”此“千里马”指人才，“九方皋”指善于识人之人，这里的“九方”是什么意思？
复姓
刘伶，号称饮坛北斗、酒仙，中国品酒第一人，天下第一酒鬼，《晋书.列传十九》载：“刘伶常乘鹿车，携一壶酒，使人荷锸而随之。”他为什么要让随从拿着挖掘工具“锸”一路跟随？
方便就地埋葬
诗句：“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。”为杜牧赠送给谁的诗作？
韩绰
宋朝时期的“宋末三杰”分别是谁？
文天祥、陆秀夫、张世杰
《正气歌》诗云：“在齐太史简，在晋董狐笔。在秦张良椎，在汉苏武节。为严将军头，为嵇侍中血。为张睢阳齿，为颜常山舌。” 请问“严将军头”指的是三国时期哪位人士？
严颜
《正气歌》中写道：“顾此耿耿在，仰视浮云白。”此“浮云”出自《论语.述而》，网络用语有作“神马都是浮云”，此“神马浮云”指的是什么？
不义而富且贵，于我如浮云
网络用语“相离莫相忘，且行且珍惜。”出自于近代、现代某典籍？
《辞海》
“辞海”二字取自于“海纳百川”之意，近代哪位名人家府邸的对联便是：“海纳百川，有容乃大。壁立千仞，无欲则刚。”？
林则徐
“记得小颦初见，两重心字罗衣。琵琶弦上说相思。当时明月在，曾照彩云归。”调寄晏几道词作，词牌名是？
《临江仙》
袁世凯曾说：“天下翰林，真能通者，于我看来，只有三个半人。”请问三个全人分别是谁？
张佩纶、徐世昌、杨士骧
袁世凯曾说：“天下翰林，真能通者，于我看来，只有三个半人。”分别是张佩纶、徐世昌、杨士骧三个全人，被算作“半个人”的人是？
张謇
毛泽东的《忆秦娥》：“雄关漫道真如铁，而今迈步从头越。”此“雄关”指的是哪个关口？
娄山关
“踏破贺兰山缺”的作者与词牌名是？
岳飞《满江红》
苏轼《临江仙》某词句译文：“人生就像是旅店一般，而我也只是一个过客。”该词句是？
人生如逆旅，我亦是行人。
纳兰容若《临江仙》：“疏疏一树五更寒。爱他明月好，憔悴也相关。”中“疏疏一树”所指什么树？
柳树
“未若柳絮因风起”所吟者为古代女神，她是谁的妻子？
王凝之
1156年秋，陆游写下上首凄婉的情诗，同季，唐婉抑郁而逝，若干年后，陆游再游沈园，又写下了非常有名的两首诗，即《沈园二首》，其一：“城上斜阳画角哀，沈园非复旧池台。伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。”此时距离唐婉逝世已多少年？
四十四年
汪精卫的诗句：“慷慨歌燕市，从容坐楚囚。”的“燕市悲歌”用的大刺客荆轲的典故，此典故“楚囚”指的是历史人物谁？
钟仪
“阏支”为胭脂的别称，名词“胭脂泪，相留醉，几时重。”的作者是？
李煜
李煜：“车如流水马如龙，花月正春风。”词牌名是？
《望江南》
欧阳修《望江南》：“身似何郎全傅粉，心如韩寿爱偷香。”句中典故“傅粉何郎”指的是三国时期的哪名男子？
何晏
江西诗派诗人中有一人一生作蝴蝶诗三百余首，时称“谢蝴蝶”，请问他是谁？
谢逸
王凝之弟王献之一生感情凄苦，可谓痴情之极。献之遗言：“不觉有余事，惟忆与郗家离婚。”他所说的“郗家离婚”指的是原配表姐，舅舅的女儿，因被选中驸马，不得不与表姐离婚，致一生不性幸，此“原配表姐”是？
郗道茂
欧阳修有一首词叫《望江南》，又名“忆江南”、“梦江南”、“江南好”，请问这首词所咏的动物是？
蝴蝶
王献之与新安公主司马道福成婚后，育有一女，此女儿后成为历史上有名的痴呆、口吃皇帝晋安帝司马德宗的皇后，她是谁？
王神爱
李夫人兄长李延年诗云：“北方有佳人，绝世而独立，一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国，佳人难再得。”此作品题目是？
《佳人曲》
《扬州慢》这首词是姜夔自度曲调的作品，据序中所叙，作者作此词的节气是什么时候？
冬至
“凤凰于飞”成语典故出自于什么典籍？
《诗经》
《诗经》的内容分类为？
风雅颂
“军叫工农革命，旗号镰刀斧头，修铜一带不停留，便向平浏直进。”词句为毛泽东《西江月》，所描绘的中国历史上哪一次起义？
秋收起义
陶渊明《五柳先生传》：“不戚戚于贫贱，不汲汲于富贵。”这句话是谁所说？
黔娄之妻
王维《老将行》中写道：“路旁时卖故侯瓜，门前学种先生柳。”请问诗中的“先生柳”指的是谁？
陶渊明
稼轩词：“掷地刘郎玉斗，挂帆西子扁舟。千古风流今在此，万里功名莫放休。君王三百州。”此“掷地刘郎玉斗”所指的是哪个历史事件？
鸿门宴
李商隐的诗句：“只得流霞酒一杯，空中箫鼓几时回。”请问这首诗咏的是哪座名山？
武夷山
东晋名臣谢奕有个很好的基友经常赞叹他说：“谢奕吖，是我的方外司马。”此“基友”是非常有名军事家谁？
桓温
《楚辞.天问》：“彭铿斟雉，帝何飨？”意思是说彭祖是一名美食家，晓烹饪，曾为帝尧调制过一道“雉羮”，此“羮”指带汁的肉，此“雉”是什么动物？
野鸡
《暮江吟》：“可怜九月初三夜，露似珍珠月似弓。”诗作作者的“表字”是？
乐天
白居易之弟白行简，字；知退，有作古代唯一仅见以文学形式描写男女交欢的作品，其旨叙述人伦，延年保寿，此名作是？
《天地阴阳交欢大乐赋》
绍兴名人，南宋诗人、文学家、史学家陆游：“一怀愁绪，几年离索。错，错，错！……山盟虽在，锦书难托。莫，莫，莫！”词牌名是什么？
《钗头凤》
《沈园二首.其二》：“梦断香消四十年，沈园柳老不吹绵。”“四十年”为虚指，南唐后主词：“四十年来家国，三千里地山河。”的“四十年”也是虚指南唐国开国四十余年，此词的词牌是什么？
《破阵子》
谭嗣同的绝命词异常彪悍而顽固、悲惨和沉重豪气，此“十六字绝命词”是？
有心杀贼，无力回天。死得其所，快哉快哉。
谭嗣同《狱中题壁》：“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”的“两昆仑”指的是哪两个人？
康有为梁启超
辛弃疾有一首词：“掷地刘郎玉斗，挂帆西子扁舟。千古风流今在此，万里功名莫放休。君王三百州。”请问词中的“刘郎”是指谁？
刘邦
李商隐的诗句：“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。”请问诗名叫什么？
《夜雨寄北》
王维《老将行》中写道：“路旁时卖故侯瓜，门前学种先生柳。”请问诗中的“故侯瓜”指的是谁？
侯召平
王国维词作“昨夜梦中多少恨”。是根据李煜的哪句词演变而来的？
多少恨，昨夜梦魂中。
古代人们结婚的时候，常贴着一幅对联是：“诗歌杜甫其三句，乐奏周南第一章。”请问“杜甫其三句”是指什么？
洞房花烛夜
古代人们结婚的时候，常贴着一幅对联是：“诗歌杜甫其三句，乐奏周南第一章。”请问“周南第一章”是指什么？
《诗经》里的第一章《关睢》
曹雪芹在《红楼梦》中写道：“厮配得才貌仙郎，博得个地久天长。”请问句诗描写的是谁？
史湘云
曹雪芹在《红楼梦》中写道：“闲静似娇花照水，行行如弱柳扶风。”请问句诗描写的是谁？
林黛玉
曹雪芹在《红楼梦》中写道：“心较比干多一窍，病如西子胜三分。”请问句诗描写的是谁？
林黛玉
《古诗十九首》中的“以胶投漆中，谁能别离此。”隐含了哪个成语？
如胶似漆
诗句：“笑里刀藏剐皮割肉，绵里针剔髓挑筋。”请问诗中暗藏了哪些成语？
笑里藏刀和绵里藏针
欧阳修的《生查子 元夕》与崔护的哪首诗有异曲同工之妙？
《题都城南庄》
《木兰辞》中写道：“朔气传金柝，寒光照铁衣。”中的“朔”是指哪个方向？
北方
根据白居易的《母别子》中描述：“母子离别”的原因是什么？
丈夫遗弃妻子
有一位著名的诗人，参加礼部考试，虽成绩优异却因排在秦桧的孙子之上而被除名，请问他是谁？
陆游
北宋词人周邦彦的《风流子 新绿小池塘》中写道：“羡金屋去来，旧时巢燕；土花缭绕，前度莓墙。”请问词中的“土花”是指什么？
苔藓
邓丽君有一首歌叫《相看泪眼》的歌名和歌词是出自哪位词人的哪首词？
柳永《雨霖铃》
《雨霖铃》是唐教坊曲，后来被柳永用为词调。请问，相传，这是哪位帝王为悼念哪位妃嫔作的曲？
唐玄宗悼念杨贵妃
柳永的《望海潮 东南形胜》写道：“重湖叠巘清嘉，有三秋桂子，十里荷花。”请问词中的“重湖”是指什么湖？
西湖
诗句：“昔我往矣，杨柳依依。”出自哪里？
《诗经 采薇》
《诗经 采薇》是以什么为主题而作的？
将士戍边
诗句：“知我者，谓我心忧，不知我者，谓我何求。”出自《诗经 王风》的哪一首？
《黍离》
《黍离》这首作品是哪个朝代的民间歌谣？
周朝
毛泽东的《七律 长征》中写道：“大渡桥横铁索寒”描写的是哪座桥？
泸定桥
毛泽东的《七律 吊罗荣桓同志》中写道：“记得当年草上飞，红军队里每相逢。”其中“记得当年草上飞”是引用了哪位诗人的诗句？
黄巢
诗句：“此中有真意，欲辨已忘言。”出自谁的哪首诗？
陶渊明《饮酒 其五》
陶渊明写《饮酒 其五》的时候是隐居在哪里？
山下
李可染先生有一幅画叫《浔阳琵琶》，这与《琵琶行》有关。请问根据《琵琶行》的记载，演奏是如何结束的，一声是什么感觉？
曲终收拨当心画，四弦一声如裂帛。
“即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳。”出自哪位诗人的哪首诗？
杜甫《闻官军收河南河北》
李可染先生有一幅画叫《万山红遍》，请问该画名出自毛泽东的哪首词？
《沁园春 长沙》
“天子呼来不上船。”请问句中的“天子”是指哪位皇帝？
唐玄宗
“天子坐明堂。”请问句中的“天子”是指哪位皇帝？
北朝皇帝
“如何四纪为天子。”请问句中的“天子”是指哪位皇帝？
唐玄宗
“狸猫换太子”的故事大家都不陌生，事件女主角是宋代的李妃，据说李妃死后，有位著名的词人为其写墓志铭，请问这位词人是谁？
晏殊
朱敦儒的《减字木兰花 刘郎已老》中写道：“要听琵琶，重院莺啼觅谢家。”其中的“谢家”是指谁？
谢秋娘
李商隐的《无题》中写道：“宓妃留枕魏王才”中的“魏王”是指谁？
曹植
一扫花间派词风，突破宋词专写儿女情长的限制，成为豪放派先声的是哪位文学家？
范仲淹
“莫愁前路无知已，天下谁人不识君。”请问句中的“莫愁”是指什么？
发愁
“如何四纪为天子，不及卢家有莫愁。”请问句中的“莫愁”是指什么？
人名
“西园公子名无忌，南国佳人号莫愁。”请问句中的“莫愁”是指什么？
人名
杜甫的《丹青引赠曹将军霸》中写道：“学书初学卫夫人，但恨无过王右军。”请问“王右军”指的谁？
王羲之
“木卧愁春尽，搴帷览物华。忽逢青鸟使，邀入赤松家。”出自《宴梅道士山房》，请问这是哪位诗人欣赏美景的时候，突然受到青鸟的邀请，去到赤松家？
孟浩然
诗句：“几时心绪浑无事，得及游丝百尺长。”其中“游丝”一词被中国近代著名文学研究家钱钟书评价为：“着墨不多，神韵特远。”请问这句诗出自谁的笔下？
李商隐
五个成语各取一字组成一句诗：“明日黄花，源远流长，口若悬河，海枯石烂，入乡随俗”
黄河入海流
西晋文学家张载在《剑阁铭》中写道：“一人荷戟，万夫趑趄。形胜之地，匪亲勿居。”李白也曾经化用这句话写下了千古名篇《蜀道难》的哪句诗？
一夫当关，万夫莫开。所守或匪亲，化为狼与豺。
五个关键词猜一个人物：“糖尿病，焦恩俊，口吃，私奔，犬子”
司马相如
他是文人圈里的美男子，他拥有过一段惊世骇俗的姐弟恋，他的死党是一位大名鼎鼎的现实主义大诗人，相传他是《西厢记》中的男主角的原型，请问他是谁？
元稹
宋代词人柳永在《定风波》中大胆直露地描写了一位女子的相思别离之情，其中“无那，恨薄情一去，音书无个”中的“无那”是什么意思？
无奈
我们经常用“同仇敌忾”这个成语来形容全体痛恨仇人，那么这个成语演化自《诗经》的哪个作品？
《秦风 无衣》
严羽在《沧浪诗话》中说：“高岑之诗悲壮，读之使人慷慨。”他又说了哪位诗人的诗“刻苦，读之使人不欢。”？
孟郊
唐代诗人皮日休曾经作诗咏花：“落尽残红始吐芳，佳名唤作百花王。竟夸天下无双艳，独立人间第一香。”请问咏的是什么花？
牡丹花
“红笺向壁字模糊”中的“红笺”是哪位诗人自己设计用以写诗并因而名著于文坛，？
薛涛
唐代哪四位诗人作为唐代山水田园诗歌的代表，并称为“王孟韦柳”？
王维、孟浩然、韦应物、柳宗元
诗人贾岛在马背上得了两句诗：“鸟宿池边树，僧推月下门。”他想把“推”字改为“敲”字，但是自己又拿不定主意，是哪位诗人帮他下的决定，即用“敲”字最佳？
韩愈
“剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂。”这是听到唐军收复河南河北，杜甫一家人的表现。除了高兴，他们还设计好路线准备返乡，请问是设计了哪两个地名的路线？
襄阳和洛阳
23岁就中了状元的明代才杨慎所作的《临江仙》因为《三国演义》而被大家熟知，首句是“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”请问这句词与苏轼的哪首词的哪一句有异曲同工之妙呢？
《念奴娇 赤壁怀古》
唐代诗人朱庆余应进士科举前作了首《近试上张水部》，他以新妇自比，以新郎比张籍，以公婆比主考官，借以征求张籍的意见。请问这首诗的内容是什么？
洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑。妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无。
沈佺期的《杂诗》中写道：“少妇今春意，良人昨夜情。”请问诗人的“良人”是谁？
丈夫
白居易的《长恨歌》中写道：“花钿委地无人收，翠翘金雀玉搔头。”中的“玉搔头”是指什么？
玉簪
白居易的《长恨歌》中写道：“花钿委地无人收，翠翘金雀玉搔头。”请问诗中“玉搔头”的来历跟哪位美女和帝王有关？
李夫人和汉武帝
“致君尧舜上，再使风俗淳。”是《奉赠韦左丞丈二十二韵》中的名句，作为唐朝某位诗人的报国理想而为人所熟知，请问他是谁？
杜甫
宋代诗人王十朋曾经赞赏一位官员心系天下、不顾自身的高尚情怀。“先忧后乐范文正，此志此言高孟轲。暇日登临固宜乐，其如天下有忧何？”请问他是赞扬谁？
范仲淹
杜甫在《风疾舟中伏枕书怀三十六韵奉呈湖南亲友》中写道：“持危觅邓林”，请问这句诗引用了哪个神话传说中的典故？
夸父追日
北宋著名歌女聂胜琼曾作词表达对心上人李之问的依依不舍，请问聂胜琼作的是哪首词呢？
《鹧鸪天 别情》
李白的《菩萨蛮 平林漠漠烟如织》中写道：“何处是归程，长亭更短亭。”古时城外会设有行人休憩或送行的饯别之所。请问每隔多远会设一个“短亭”？
五里
南齐才女苏小小写了一首诗：“妾乘油壁车，郎骑青骢马，何处结同心？西陵松柏下。”但她的实际遭遇却远不如诗中描述的美好。唐代哪位诗人有感于她的不幸，写下“无物结同心，烟花不堪剪。”来凭吊她？
李贺
闻一多评价某位唐朝诗人的某首作品“不是将诗紧紧的筑在一联成或一句里，而是将它冲淡了，平均的分散在全篇中”，请问是哪位诗人呢？
孟浩然
“花褪残红青杏小。燕子飞时，绿水人家练。”是出自哪位词人之手？
苏轼
苏轼《卜算子 黄州定慧院寓居作》中写道：“缺月挂疏桐，漏断人初静。”请问词中的“漏”在古代的作用是什么？
计时
李白的《赠孟浩然》写道：“红颜弃轩冕，白首卧松云。”请问诗中的“轩冕”指代的是什么？
官位
晏几道的《临江仙》有句词：“罗裙香露玉钗凤。”这是词人与一女子初见时，女子给词人留下的美好形象，请问晏几道遇到这位女子时她在做什么游戏？
斗草
杜甫在《风疾舟中伏枕书怀三十六韵奉呈湖南亲友》中写道：“应过数粒食，得近四知金。”中的“得近四知金”是引用了谁的典故？
杨震
我们都知道诗人不仅爱作诗，还喜欢饮酒，但是诗人自己酿酒就很喜闻乐见了，有诗为证：“开坛泻罇中，玉液黄金脂；持玩已可悦，欢尝有余滋。”请问这位酿酒的诗人是谁？
白居易
古代诗人大多喜欢“把酒言欢”，有这样一位诗人他并不擅饮酒，但是颇好“置酒招客”，他自己曾说：“天下之不能饮，无在予下者；天下之好饮，亦无在予上者。”请问这位诗人是谁？
苏轼
李白的《菩萨蛮 平林漠漠烟如织》中写道：“何处是归程，长亭更短亭。”古时城外会设有行人休憩或送行的饯别之所。请问每隔多远会设一个“长亭”？
十里
苏轼在彭城夜宿燕子楼时梦到唐代才女关盼盼，于是作了首《永遇乐》，其词有云：“紞如三鼓，铿然一叶，黯黯梦云惊断。”请问“梦云”是谁的典故？
楚怀王
杜牧在《遣怀》中写道：“落魄江湖载酒行，楚腰纤细掌中轻。”中的“楚腰”和哪位历史人物有关？
楚灵王
西湖月老祠有一幅对联是：“永老无别离，万古常完聚，愿普天下有情人的都成了眷属。”请问是化用了哪部作品的词？
《西厢记》
白居易和元稹共同倡导了哪项诗歌革新运动？
新乐府运动
丰子恺先生有一幅漫画叫《人世几回伤往事，山形依旧枕江流》，这幅画的题目和意境来自于刘禹锡的一首怀古诗，请问诗人是在哪怀古？
西塞山
陆游的诗句：“天上苏陀供，悬知未易同。”描述的是什么美食？
面条
辛弃疾的《兰陵王》中写道：“人道后来，其血三年化为碧。”请问这位血液化为碧玉的历史人物是谁？
苌弘
北京故宫1933年至1937年曾出版《故宫日历》，至今这本日历仍旧焕发着浓郁醇香的智慧与风韵。2014年是甲午马年，《故宫日历》的主题是“快走踏清秋。”请问这句诗是谁写的？
李贺
唐朝有位追星族叫魏万，十分仰慕一位诗人，他见到诗人时捧上自己写的四十八韵《金陵酬李翰林谪仙子》。这位诗人深受感动，一气呵气写了一百二十韵的《送王屋山人魏万还王屋并序》，回赠并鼓励这位年轻人。请问魏万仰慕的这位诗人是谁？
李白
古人也常常用诗歌来玩文字游戏，比如《三五七言》，题目就规定了诗歌形式，“秋风清，秋月明，落叶聚还散，寒鸦栖复惊，相思相见知何日，此时此夜难为情。”用具有建筑美的语言写出了秋日的缠绵相思，请问这首富有含音韵之美的作品出自哪位诗人之手？
李白
古代正月初一后，每日都有专门的称呼，初一为鸡日，初二为狗日，初三为猪日。请问隋朝诗人薛道衡笔下：“入春才七日，离家已三年。”中的“七日”也就是正月初七是什么日？
人日
唐朝诗人李涉在寺院偶遇一位僧人闲聊之后写下：“因过竹院逢僧话，偷得浮生半日闲。”请问李涉进的是哪座寺院？
鹤林寺
有一位唐代诗人曾经这样形容自己的家庭：“旧第开朱门，长安城中央。第中无一物，万卷书满堂。家集二百编，一下驰皇王。”请问他是谁？
杜牧
竹林七贤中最年长的一位名士，曾经收到过嵇康的绝交信，且被评价为：“如浑金璞玉，人皆钦其宝，莫知名其器。”请问是哪位名士的哪封信？
山涛《与山巨源绝交书》
“黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。卷地风来忽吹散，望湖楼下水如天。”这是苏轼谪居杭州时所作的一首七言绝句诗，请问这首诗是苏轼在农历什么时候写的？
6月27日
王国维在《摸鱼儿 秋柳》中写道：“君莫折，君不见，舞衣寸寸填沟血。”请问这一句词套用的具体是辛弃疾同调词中的哪一句？
君莫舞，君不见，玉环飞燕皆尘土。
他的诗名很大，但事迹流传甚少，现存诗仅四十首，是位有文无行的诗人，坚持娶妻娶貌的原则，但这并不影响他的才华，甚至连唐代大诗人李白也因为他的一首诗而搁笔，请问他是谁？
崔颢
五个关键词猜一个人物：“才子，舞弊，卖画，桃花，秋香”。
唐寅
毛泽东的《水调歌头 重上井冈山》中写道：“可上九天揽月，可下五洋捉鳖。”词中的“上九天揽月”是化用了李白的“欲上青天揽明月”。请问是出自他的哪首诗？
《宣州谢眺楼饯别校书叔云》
五个成语各取一字组成一句诗：“今夕何夕，燃眉之急，相见恨晚，天下太平，煎豆摘瓜。”
相煎何太急
反对以作诗的方法来作词，提出词应该是“别是一家”之说的是哪位词人？
李清照
邓丽君有一首歌叫《芳草无情》，请问它的歌名和歌词出自哪位词人的哪首作品？
范仲俺《苏幕遮 碧云天》
范仲俺写的《苏幕遮 碧云天》是在什么背景下创作的？
防务边疆
范仲俺写的《苏幕遮 碧云天》中写道：“秋色连波，波上寒烟翠。”请问这句词是采用了什么修辞手法？
顶针
范仲淹的《御街行》中写道：“都来此事，眉间心上，无计相回避。”后来李清照仿照此句写下了一句千古佳句，请问是哪一句？
此情无计可消除，才下眉头，却上心头。
苏打绿有首歌叫《说了再见以后》，请问歌词中的“如今花无语，飞过秋千去。”是化用了欧阳修的《蝶恋花 庭院深深深几许》中的哪两句？
泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。
“卷珠帘”是哪个词牌名的别称？
蝶恋花
“凤栖梧”是哪个词牌名的别称？
蝶恋花
“思佳客”是哪个词牌名的别称？
鹧鸪天
有这样一个文人，他不但用诗歌讴歌“马戏”，而且还身体力行，是一位出色的马戏艺术家。其著作中更有“仰手接飞猱，俯身散马蹄。”的名句，请问他是谁？
曹植
诗句“晚来唯有两枝残。”咏的是什么花？
牡丹
诗句“阶前惟见束枯权。”咏的是什么花？
菊花
诗句“宁可枝头抱香死，何曾吹落北风中。”咏的是什么花？
菊花
电视剧《还珠格格》中的萧剑有一句台词：“落弟为兄弟，何必骨肉亲。”请问这句诗是出自哪位诗人的哪首诗？
陶渊明《杂诗》
根据李颀的《古从军行》中记载，无数战士用命换来的将是什么送入汉家？
葡萄
《离骚》中写道：“济沅湘以南征兮，就重华而陈词。”请问诗中的“重华”是中国古代传说中的哪位历史人物？
舜
诗句：“泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。”中的燕子在做什么？
筑巢
有诗云：“人间蓬莱是孤山，有梅花处好凭栏。”这是对杭州孤山折描写。在孤山的东北坡有个“放鹤亭”，请问这座“放鹤亭”是为了纪念我国哪位隐逸诗人而建立的？
林逋
苏轼有一首咏物诗写道：“夜来春睡知轻重，压扁佳人缠臂金。”请问这首诗描写的是什么东西？
饼
电影《神都龙王》有一句台词：“欲问箫音化紫烟，也曾习舞度芳年。得成美眷何辞死，只羡鹣鲽不羡仙。”是化用了唐代诗人卢照邻的哪首诗？
《长安古意》
诗句：“泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。”中的鸳鸯在做什么？
谈恋爱
诗句：“试借君王玉马鞭。”请问诗中的“君王”是指谁？
永王李璘
诗句：“君王掩面求不得。”请问诗中的“君王”是指谁？
唐玄宗
诗句：“长得君王带笑着。”请问诗中的“君王”是指谁？
唐玄宗
李商隐为一位他青眯的诗人作传时，用一个浪漫主义的传奇故事来解释他的早逝，说天上建起了一座白玉楼，玉帝请他上天庭去写一篇《白玉楼记》，请问这位早逝的诗人到底是谁？
李贺
《春江花月夜》原为乐府吴声歌曲名，相传最早是由谁创作的？
陈后主陈叔宝
丰子恺有一幅画叫《无言独上西楼》，请问该画名出自谁的作品？
李煜《相见欢》
丰子恺有一幅画叫《春城无处不飞花》，请问该画名出自谁的作品？
韩翃《寒食》
晏几道的《鹧鸪天》中写出了牛郎织女“至今犹作断肠仙”，一年只能见一次的原因。请问根据词作内容记载，造成牛郎织女一年见一次面的原因是什么？
乌鸦传错信
司马相如的《子虚赋》中主要虚构了哪三个人？
子虚、乌有、亡是公
司马相如的一篇作品，被誉为历代宫怨作品之祖是什么？
《长门赋》
班固等人根据汉章帝建初四年经学辩论的结果撰集而成哪部作品？
《白虎通义》
诗句：“鼎湖当日弃人间，破敌收京下玉关。”出自哪位诗人的哪首诗？
吴伟业《圆圆曲》
“其文直，其事核，不虚美，不隐恶，故谓之实录”这是谁评价司马迁的话？
班固
《全唐诗》的主编是谁？
曹寅
文天祥《正气歌》中写道：“或为辽东帽，清操厉冰雪”说的是谁？
管宁
《诗经 蝃蝀》中写道：“蝃蝀在东，莫之敢指”，诗中“蝃蝀”指的是什么？
彩虹
贾岛曾有诗句云：“两句三年得，一吟双泪流“。得到的是哪两句诗？
独行潭底影，数息树边身。
诗句“先期汗漫九垓上，愿接卢敖游太清“出自谁的哪部作品？
李白《庐山谣寄卢侍御虚舟》
“并刀如水，吴盐胜雪，纤手破新橙“句中的纤手是指谁的手？
李师师
《红楼梦》中袭人的名字源自陆游的一句诗，请问这句诗是什么？
花气袭人知昼暖，鹊声穿树喜新晴
李商隐的诗句“庄生晓梦迷蝴蝶，望帝春心托杜鹃”。望帝是谁？
杜宇
方文山的《烟花易冷》原名《伽蓝雨》，取材于何人的作品？
杨炫之 《洛阳伽蓝记》
唐代著名的四大边塞诗人分别是谁？
高适、王昌龄、岑参、王之涣
李白《春夜宴从弟桃花园序》中“群季俊秀，皆为惠连”，惠连是谁？
谢惠连
《诗经 小雅》中的哪一名句，常被用来比喻对于高尚品德的敬仰？
高山仰止景行行止
“异日图将好景，归去凤池夸 ”中“凤池”常作为什么的代称？
中书省
苏轼的“多谢中书君，伴我次幽栖”的“中书君”指什么？
毛笔
孟浩然的死是间接被谁所害？
王昌龄
忘年之交最初是指哪两个人的交情？
孔融 祢衡
辛弃疾不仅是伟大的爱国词人，也是一位著名的军事家，他曾经写了一部很好军事论著，具有很高的研究价值，请问是什么？
《美芹十论》
“有客同心当骨肉，无钱买酒卖文章”此诗文的作者和节日分别是？
老舍、端午
“生前何必久睡，死后自会长眠。”出自民国哪位女神的哪部作品？
萧红《最末的一块木柈》
七个成语各取一字组成一句诗：“风月无边、孤魂野鬼、刻舟求剑、人仰马翻、老气横秋、怡然自得、香象渡河”
野渡无人舟自横
陈维崧的词：“丹凤城南路。看纷纷，崔卢门第，邹枚诗赋。”是作者题赠给谁的作品？
纳兰容若
“杜宇声声不忍闻。欲黄昏，雨打梨花深闭门。”作者与词牌是？
李重元《忆王孙》
唐朝贾至曾经写了一首名为《早朝大明宫》的诗，引来了三位大神级的诗人的唱和，这是哪三位大神？
王维、岑参、杜甫
诗句“试玉要烧三日满，辨材须待七年期“出自白居易之手，那么接下来的两句，涉及了哪两个人呢？
周公旦和王莽
唐代诗人权德舆在《玉台体》中写道：“昨夜裙带解，今朝蟢子飞“。请问诗中的“蟢子”指的是什么动物？
蜘蛛
“天下文章数三江，三江文章数吾乡，吾乡文章数吾弟，吾为吾弟改文章“这么霸气的话出自何人之口？
王尔烈
因为母亲改嫁给淄州长山人朱文翰，他也就随继父的姓改名朱说，后来当上文林郎和军节度推官后才改回原名，他本名叫什么？
范仲淹
范仲淹素爱弹琴，然平日只弹一首曲子，这首曲子是？
《履霜》
范仲淹在任杭州知府时，城中文武百官大多得到他的推荐，唯有顾璘未得提拔，于是顾璘就向范仲淹献诗一首，其中最有名的两句是？
近水楼台先得月，向阳花木易为春
韩偓是李商隐的外甥，他才华横溢，是晚唐著名诗人，被尊为“一代诗宗“。他的诗体被称作？
香奁体
他是五四运动的学生领袖，他提出的“上穷碧落下黄泉，动手对脚找东西“的原则影响深远。请问他是谁？
傅斯年
“桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声“这是谁评价谁的？
李商隐评价韩偓
七个成语各取一字组成一句诗：“覆水难收、包罗万象、事在人为、河东狮吼、计上心来、流芳百世、旷古未闻”
古来万事东流水
七个成语各取一字组成一句诗：“弱水三千、白头偕老、行云流水、悠然自得、空前绝后、文以载道、宛转悠扬”
白云千载空悠悠
七个成语各取一字组成一句诗：“一知半解、玉树琼枝、灯红酒绿、杏花春雨、神出鬼没、墙头马上、否极泰来”
一枝红杏出墙来
七个成语各取一字组成一句诗：“世态炎凉、自知之明、绝世独立、风雨同舟、夕阳西下、万念俱灰、舍我其谁”
谁念西风独自凉
七个成语各取一字组成一句诗：“各有千秋、金碧辉煌、欲擒故纵、问天买卦、封侯拜相、讳莫如深、琴歌酒赋”
千金纵买相如赋
七个成语各取一字组成一句诗：“心猿意马、留连忘返、不学无术、来龙去脉、雁过留声、阳关三叠、权衡利弊
”衡阳雁去无留意
七个成语各取一字组成一句诗：“风花雪月、光明磊落、子虚乌有、望帝啼鹃、傲雪凌霜、满载而归、天荒地老”
月落乌啼霜满天
七个成语各取一字组成一句诗：“马踏飞燕、行尸走肉、万古留芳、东墙处子、人间天上、万人空巷、满天飞雪”
雪上空留马行处
七个成语各取一字组成一句诗：“十面埋伏、夜长梦多、明哲保身、过河拆桥、一清二白、众星捧月、四海升平”
二十四桥明月夜
李白《少年行》：“五陵年少金市东，银鞍白马度春风。”请问诗中的“五陵”分别指的是哪些皇帝的陵墓？
汉代高祖长陵、惠帝安陵、景帝阳陵、武帝茂陵、昭帝平陵
“贞观初放榜日，上私幸端门，见进士榜下缀行而出。”体现了我国古代的什么选官制度？
科举
“飞燕之妖，祸成厥妹”是哪名史学家对赵飞燕、赵合德姊妹的评论？
班固 
“言念君子，温其在邑。方何为期，胡然我念之。”出自诗经的那一部分？
《诗经.秦风.小戎》
李白：“此夜曲中闻折柳，何人不起故园情。”表明作者客居，此时他所客居的地点是哪里？
洛阳
王昌龄的诗句：“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。”请问作者所送的友人是谁？
辛渐
姜夔在《过垂虹》中写道“自作新词韵最娇，小红低唱我吹箫“，句中的小红是一个歌女，,她是谁送给姜夔的？
范成大
“忽闻河东狮子吼，拄杖落手心茫然“。这位拄杖落手者是？
陈慥，陈季常
司空曙的诗句“平生自有分，况是蔡家亲。”中“蔡家亲”是何意？
表亲
清代词人纳兰性德的号是什么？
楞伽山人
此人有五大恨：一恨鲥鱼多骨，二恨金橘太酸，三恨莼菜太冷，四恨海棠无香，五恨曾子固不能诗。此人是谁？
彭渊材
“酸甜乐府”这是对哪两个人的散曲的合称？
徐再思 贯云石
“生离，是朦胧的月日，死别是憔悴的落花。”出自谁的诗集？
谢婉莹
“问何人，女权高唱，若安达克？”这是“女子双侠”民国哪位女神哪部作品的句子？
吕碧城《满江红》
“秋风秋雨愁煞人”或“秋雨秋风愁煞人”这是鉴湖女侠的七字绝命词，原出处是清代哪位词人哪首作品？
陶澹人《秋暮遣怀》
“我是宝剑，我是火花。我愿生如闪电之耀亮，我愿死如彗星之迅忽。”请问这是民国女神石评梅给谁刻的墓志铭？
高君宇
“我想游戏人间，反被人间游戏了我！”、“我就是喜欢玩火，我愿让火把我烧成灰烬。”语出民国女神福州三大才女之一——庐隐。
民国十大绝色才女中排名第一的是江苏常州人，中国政府第一位女部长，也是十大才女中领导职务最高的女神。
“卑鄙是卑鄙者的通行证，高尚是高尚者的墓志铭” 这首诗叫什么？
北岛《回答》
理学大师周敦颐也是曾避讳宋英宗赵曙而改的名，请问周敦颐的原名是什么？
周敦实
“不是花中偏爱菊，此花开尽更无花。”的作者曾捧红杜甫，元稹曾为杜甫写过什么而赞美之？
墓志铭
元稹没死之前，就让好基友给自己写墓志铭，好基友自然爽快答应，果于元稹死后给他写了，此“好基友”是?
白居易
少陵野老：“学书初学卫夫人，但恨不过王右军。丹青不知老将至，富贵于我如浮云。”此诗题赠哪名画家？
曹霸
白居易《八骏图》诗云：“白云黄竹歌声动，一人荒乐万人愁。”此“白云”、“黄竹”均为歌名，史书载，是哪个天子和女神的应和之作？
周穆王和西王母
《红楼梦.判词》：“可叹停机德，堪怜咏絮才。”所指的人在诗社的诗号是？
蘅芜君、潇湘妃子
谢安有鼻炎，吟诗时鼻音很重，粉丝们模仿之不得不捏着鼻子吟诵诗文，这种读法有个高大上的名称，叫作什么？
洛下书生
宋神宗元丰二年，苏东坡调任湖州，《湖州谢上表》云：“陛下知其愚不适时，难以追陪新进，察其老不生事，或能牧养小民。”后遭御史弹劾而受审，史称这一事件为？
乌台诗案
苏轼：“燕子楼空，佳人何在？空锁楼中燕。”词牌名是？
《永遇乐》
苏轼《永遇乐.长忆别时》：“长忆别时，景疏楼上，明月如水。”此“景疏楼”为叶祖洽仰慕西汉两位疏姓名人所建，两位疏姓名人是？
疏广、疏受
周敦颐《爱莲说》：“水陆草木之花，可爱者甚蕃。”句中的“蕃”字是个通假字，请问是通哪个字？
繁
“永遇乐”仄韵词牌名为柳永所创，它有个别名是叫什么？
《消息》
乌台诗案将结束时，苏轼被关在监狱里，等待最后判决，此时一直给他送饭的人是谁？苏迈
苏轼和王弗的儿子
苏迈给父亲送饭却不能见面，暗中约定只送蔬菜和肉食，某日，苏迈钱尽，出门借钱，将送饭一事托付朋友，朋友不知约定，给苏轼送了一样美实，却令苏轼极度悲伤，以为死期将至，此“美食”是？熏鱼
爆鱼
苏轼极度悲伤之下，自料必死，写下两首“假绝命诗”，诗云：“额中犀角真君子，身后牛衣愧老妻。”此“牛衣对泣”典故的主角是谁？
王章
“乌台诗案”中，苏轼的诗作《山村五绝》：“杖藜衷饭去匆匆，过眼青钱转手空。赢得儿童语音好，一年强半在城中”是讽刺“王安石变法”的哪项措施？
青苗法
诗句“方同洛下书生咏，又见军前大将旗。”出自何人之手？
刘禹锡
周敦颐《爱莲说》：“水陆草木之花，可爱者甚蕃。”请问句中“可爱者”是什么意思？
值得喜欢的
乌台诗案后，苏轼得宋神宗恩惠，未被斩首而贬于黄州，三年后，苏轼创作出“天下第三行书”什么书法作品？《寒食帖》
《全唐诗.卷五》杨玉环《赠张云容舞》：“罗袖动香香不已，红蕖袅袅秋烟里。”描写的是张云容所舞的什么舞曲？《霓裳羽衣舞》
白居易《霓裳羽衣舞歌》：“千歌万舞不可数，就中最爱霓裳舞。”请问此舞女是谁？
关盼盼
《元稹撰杜君墓铭》中写道：“掩颜、谢之孤高，杂徐、庾之流丽。”句中“颜谢”指的是谁和谁？
颜延之和谢灵运
《白居易撰元公墓志铭》：“前夫人京兆韦氏，懿淑有闻，无禄早世。”此“懿淑”指的是什么？
美好的妇德
白居易并不中意后辈给他写墓志铭，在世时，他自己写了一篇墓志铭有争论，此墓志铭的名称是？
《醉吟先生墓志铭》
白居易《醉吟先生墓志铭》疑处略多，或非乐天自作，他死后，哪个著名诗人又给他写了一篇墓志铭？
李商隐
诗句“白雪纷纷何所似，撒盐空中差可拟，未若柳絮因风起。”分别是谁所吟？
谢安、谢朗、谢道韫
洛下书生谢安的表字恰好是北宋某著名文学家、政治家与思想、改革家的名，这位北宋名人有个政见相对的亲弟弟，谁？
王安礼
宋朝词人王安石有三位亲属并称为“临川三王”分别是谁？
王雱、王安礼、王安国
发生于“王安石熙宁变法”前和以“范仲淹、富弼、韩琦等为首的‘庆历新政’之后以讨论宋英宗赵曙生父名分地位的北宋重大历史事件史称为什么？
濮议
唐代诗人林杰的诗句：“穿尽红丝几万条。”请问人们在七夕这天“穿针引线”的目的是什么？
乞求智巧
无锡的惠山泉素有“天下第二泉”之称。宋代词人苏轼曾多次来惠山品泉，并留下了“独携天上小团月，来试人间第二泉。”的诗句。请问这首品泉诗中的“团月”是什么意思？
茶饼
皮日休的《汴河怀古》一诗感叹道：“若无水殿龙舟事，共禹论功不较多。”其中的“水殿龙舟”是指哪位皇帝奢靡的游幸生活？
隋炀帝
相传有一位诗人的粉丝声称自己“好白诗”，因此在自己全身上下三十余处刺了该诗人的诗作。请问这位粉丝疯狂追逐的是哪位诗人？
白居易
“一曲新词酒一杯。”这句词是化用了《长安道》中的“艳歌一曲酒一杯。”请问《长安道》是谁写的？
白居易
诗句：“八月偷照镜，十岁去踏青。十二学弹筝，十四藏六亲，十五泣春风。”是我国晚唐一位诗人对一位怀春少女的描写。请问这位诗人是谁？
李商隐
民间传说中，在唐朝有个钦差大臣来到武康县了解民情，偶遇我国唐代一位出身微贱的著名诗人，这位官员讽刺他说：“小小青蛙穿绿衣。”这位诗人说道：“大大螃蟹着红袍。”这位官员不善罢甘休，又说：“小小猫儿寻食吃。”这位诗人说：“大大老鼠偷皇粮。”请问这位巧挫钦差大臣的著名诗人是谁？
孟郊
有一个典故说：“晋人王质上山砍柴，看见两个童子下棋，就停下观看。等棋局终了，手中的斧把已经朽烂。回到村里，才知道已经过了一百年。”请问刘禹锡在哪首诗中引用了这一典故？
《酬乐天扬州逢席上见赠》
《三国志》记载孙权在一次出行中，坐骑被虎所伤，他镇定地在马前击毙老虎。请问苏轼在哪首词中引用了这一典故？
《江城子 密州出猎》
苏轼的《孙莘老求墨妙亭诗》中写道：“短长肥瘦各有态。”形容了两位历史上著名的妃子，请问她们分别是谁？
杨玉环和赵飞燕
杜甫的《琴台》中写道：“酒肆人间世，琴台日暮云。”请问这句诗描写的是谁和谁的典故？
司马相如和卓文君
杜甫的《蕃剑》中写道：“风尘苦未息，持汝奉明王。”诗句中的“风尘”有战乱、动乱的意思。请问诗中指的是哪个历史事件造的乱？
安史之乱
北宋诗人王令的诗句：“昆仑之高有积雪，蓬莱之远常遗寒。”请问这首诗描绘的是哪个季节的景象？
夏天
人们为了纪念一位著名的诗人，在其祠堂两的柱子上写了一幅对联：“山水来归，黄蕉丹荔；春秋报事，福我寿民。”这是根据《柳州罗池庙碑》一文集炼而成，请问祠堂纪念的这位诗人是谁？
柳宗元
根据张藉的《节妇吟》中记载，多情男送给女子的一件什么礼物？
明珠
杜甫的《不见》中写道：“敏捷诗千首，飘零酒一杯。”请问这是作者对谁的思念？
李白
在文学史上有“百代文宗”称号的是哪位诗人？
韩愈
诗句：“执子之手，与子偕老。”出自《诗经 邶风》的哪位篇？
《邶风 击鼓》
孟郊的《游子吟》中写道：“谁言寸草心，报得三春晖。”一般用比喻母亲深厚的恩情，请问诗中的“三春”是指哪三春？
孟春、仲春、阳春
有词中李商隐之称的吴文英，在他的《八声甘州 陪庾幕诸公游灵岩》一词中写道：“幻苍崖云树，名娃金屋，残霸宫城。”请问“名娃”是谁？
西施
五个关键词猜一个人物：“剑客，钓鳌，捞月，吉尔吉斯斯坦，谪仙人。”
李白
他出身名门望族，少有才名，深受著名学者蔡邕的赏识，是中国古代幕府当中一名佼佼者。他病逝之后，曹丕率众文士为其驴鸣送葬，曹植也著文悼念，名列建安七子之冠冕，请问他是谁？
王粲
“行到水穷处，坐看云起时。”出自王维的笔下。请问王维是在哪里隐居时写下的这首诗？
终南山
“晓带轻烟间杏花，晚凝深翠拂平沙。长条别有风流处，密映钱塘苏小家。”这首诗写的清新别致，很难让人想到它的作者是政治家寇准，请问这首诗咏赞的是什么？
柳树
纳兰性德是清朝著名词人，请问他的绝笔之作是什么？
《夜合花》
五个成语各取一字组成一句诗：“纸上谈兵，天长地久，不容置疑，雪上加霜，口是心非。”
疑是地上霜
自晚唐五代以来，词一直被视为小道，宋代某位文学家提出了词自成一家的创作主张，破除了诗尊词卑的观念，请问是谁提出了这个主张的？
苏轼
诗人赵师秀是在哪位季节写下了《约客》这首诗的？
夏季
李白的《结袜子》中写道：“燕南壮士吴门豪，筑中置铅鱼隐刀。”请问诗中的“燕南壮士”指的是谁？
荆轲
蒋捷的《虞美人 听雨》中写道：“而今听雨僧庐下，鬓已星星也。”请问词中的“星星”是指什么？
鬓发斑白
陆游的《诉衷情》中写道：“当年万里觅封侯，匹马戍梁州。”请问词中的“觅封侯”是指哪位名将的故事？
班超
宋代有一位爱国词人，他不仅写了一手诗词，还能带兵打仗。23岁时率领五十名骑兵团闯入聚集着五万之众的金兵营地，生擒一名叛徒。请问他是谁？
辛弃疾
辛弃疾的《永遇乐》中写道：“凭谁问：廉颇老矣，尚能饭否？”中的“廉颇”是战国时期哪个国家的人？
赵国
辛弃疾的《永遇乐》中写道：“元嘉草草，封狼居胥，赢得仓皇北顾。”请问“封狼居胥”是引用了历史上哪位名将的典故？
霍去病
有位诗人一生从未征战沙场，却一直做着边关梦，他的诗里有“抚剑夜吟啸，雄心日千里。”的壮志，也有“突营射杀呼延将，独领残兵千骑日。”的豪迈请问他是谁？
李白
岑参的诗作中有涉及到“轮台”这个地方，例如：“轮如九月风夜吼，”“轮台东门送君去。”等。请问“轮台”在我国今天的哪个地区？
新疆
光未然的诗句：“天地间最好的果树啊，你习惯于南方的土壤。”这是诗人对哪位古人的长篇叙事类赞美诗歌？
屈原
苏轼写的：“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。”出自他的什么作品？
《前赤壁赋》
《红楼梦》的《芙蓉女儿诔》中写道：“露阶晚砌，穿帘不度寒砧；雨荔秋垣，隔院希闻怨笛。”请问“怨笛”引用的是哪个典故？
山阳闻笛
山涛酒量犹大，每次饮酒却适量而止，《晋书》中有明确的数字记载其酒量，此数字单位为“斗”，是几斗？
八斗
“酒入豪肠，七分化作月光，剩下的三分啸成了剑气，绣口一吐，就是半个盛唐。”是谁赞美“杀人嫌疑犯”李白的诗作？
余光中《忆李白》
周幽王事迹被录入《诗经 大雅》：“瞻卬昊天，则不我惠。”此“昂”字的正确发音是？
仰
后蜀女诗人花蕊夫人是谁的妃子？
孟昶
诗句“郑袖娇娆酣似醉，屈原憔悴去如蓬。”出自何人之手？
杜牧
“唱罢秋坟愁未歇，春丛认取双栖蝶。”词出《纳兰词.蝶恋花》，为纳兰悼亡妻子卢氏所作，据小序所叙，此词作于卢氏死后多久？
百日
李清照二十五岁时与赵明诚居青州，时自称居所曰“归来堂”，所居卧室曰“易安居”，“易安居士”号遂始于此，当时有一名暗恋或欣赏易安居士的文学家住“归来园”，号“归来子”，请问他是谁？
晁补之
白居易《长恨歌》中写道：“杨家有女初长成，养在深闺人未识。”的“杨家女”是谁的女儿？
杨玄瑛
史上最后一个皇后的名和字取自一句非常非常有名的诗句，此诗句用以形容女神之美和轻盈如雁的身姿，此诗句是？
翩若惊鸿，婉若游龙。
唐代哪位诗人的别号是“樊川居士”？
杜牧
“一饮五百年，一醉三千秋。却驾白凤骈斑虬，下与麻姑戏玄州。”是哪位古代著名文人的酒后诗作？
陆游
王粲是建安七子辞赋之冠，其辞赋代表作《登楼赋》：“北弥陶牧，西接昭丘。”中的“陶”指的是先秦的哪个名人？
陶朱公范蠡
诗句“笑尽一杯酒，杀人都市中。”出自哪位诗人的哪首诗？
李白《结客少年场行》
古代“蜀中四大才女”中的黄秀眉是谁的妻子？
杨慎
中国古代的“蜀中四大才女”分别是谁？
花蕊夫人、卓文君、薛涛、黄秀眉
杜牧三十一岁时遇到了一名“老优伶美女”，旋即作了一首媲美《琵琶行》的诗作，诗文所寄之人是“花开堪折直须折，莫待无花空折枝”的作者，此“老优伶美女”是谁？
杜秋娘
成语“遵养时晦”最早出自于《诗经》，请问是《诗经》中的哪一篇？
《周颂 酌》
黄秀眉的诗句：“不为秋深能结实，肯于夏半烂生姿。”这是一首咏花诗，请问此诗是咏的什么花？
石榴花
王摩诘《使至塞上》：“萧关选候骑，都护在燕然。”请问“燕然”是今天的哪座山？
蒙古杭爱山
诗句：“莫长当年长恨歌，人间亦自有银河。”是出自何人之手？
袁枚
“已然看到梦中人，小鹿怎能不乱撞。”译文为《诗经.国风.郑风》里的哪两句？
既见君子，云胡不喜。
苏轼《前赤壁赋.序》：“壬戌之秋，七月既望。”此“七月既望”指的是农历七月几日？
七月十六日
晁补之所属的文学集团中，最后去世的那位是谁？
张耒
王维有一首诗叫《送元二使安西》，请问该诗名的正确句逗是？
送.元二.使.安西
王摩诘《使至塞上》：“萧关选候骑，都护在燕然。”请问这首诗引用的典故是什么？
燕然勒石
张辉瓒死后，被标榜成“反共大英雄”、“剿赤大勇士”，蒋中正更是给其墓碑题上四个大字，这四个字是？
魂兮归来
屈原的《楚辞.招魂》：“魂兮归来，哀江南。”请问这是屈原招谁的魂魄所作的哀歌？
楚怀王熊槐
向秀《思旧赋》：“践二子之遗迹兮，历穷巷之空庐。”表明作者是怀念的两位已死的挚友，他的两位挚友分别是？
嵇康、吕安
毛泽东的《渔家傲.其一》中写道：“万木霜天红烂漫，天兵怒气冲霄汉。”请问该词作于哪个历史事件？
第一次反围剿
张耒有一句词写道：“霞裾仙佩，姑射神人风露态。”的“姑射”是汉族传说中的什么女神？
掌雪女神
清代中叶的“乾隆三大家”或“江右三大家”分别是谁？
袁枚、蒋士铨、赵翼
屈大夫《离骚》：“昔三后之纯粹兮，固众芳之所在。”请问“三后”指的是中国历史上哪三位名人？
禹、汤、姬昌
赵翼的诗句：“江山代有才人出，各领风骚数百年。”此“风骚”指的是？
《国风》、《离骚》
屈原在《楚辞.九章.橘颂》中写道：“行比伯夷，置以为像兮。”请问句中“伯夷”的弟弟是谁？
叔齐
“浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。”词出范仲淹名作，词作题目是？
《渔家傲》
《诗经》：“她是齐侯的女儿，她是卫侯的新娘，她是太子的阿妹，她是邢侯的小姨，谭公又是她姊丈。”“她”即是“巧笑倩兮，美目盼兮”的美人，她是谁？
庄姜
余光中：“小时候，‘它’是一枚小小的邮票，我在这头，母亲在那头。”诗作中的“它”是？
《乡愁》
乾隆五十年，曾举行千叟宴，宴上一老者年龄最大，其自作对联云：“花甲重逢，还加三七岁月；古稀双庆，更多一度春秋。”此老者年龄多大？
141岁
“妹妹今天嫁人啦，哥哥送我去南方呀。”译文为庄姜《国风.邶风.燕燕》原句是？
之子于归，远送于南。
“快回去吧，家里的地木有人种，为什么不回去？”译文为某赋文的句子，此赋文名称是？
《归去来兮辞》
陶渊明《归去来兮辞》：“悟已往之不谏，知来者之可追。”直接抄袭了哪位古人的名言？
楚狂接舆
少陵野老：“接舆还入楚，王粲不归秦。”此“王粲”所属的文学集团是？
建安七子
成语“对越在天”最早出自于《诗经 周颂 清庙》，请问是《诗经 周颂 清庙》当中的哪句诗？
对越在天，骏奔走在庙。
成语“维天之命，於穆不已。”出自《诗经》的哪一篇？
《周颂 维天》
《诗经 周颂 敬之》中写道：“无曰高高在上，陟降厥士，日监在兹。”请问诗中引用了哪个成语？
高高在上
《诗经 周颂 小毖》中写道：“予其惩，而毖后患。”请问诗中蕴含着哪个成语？
惩前毖后
诗句：“年年不带看花眼，不是愁中即病中。”出自何人之手？
杨万里
成语“允文允武”最早出自于《诗经》，请问是《诗经》中的哪一篇？
《鲁颂 泮水》
成语“戎狄是膺，荆舒是惩。”出自于《诗经》的哪一篇？
《鲁颂 閟宫》
成语“黄发台背”出自于《诗经 鲁颂 閟宫》。请问是《诗经 鲁颂 閟宫》中的哪一句？
黄发台背，寿胥与试。
诗句：“凭寄还乡梦，殷勤入故园。”出自何人之手？
柳宗元
诗句：“杨花榆荚无才思，惟解漫天作雪飞。”出自何人之手？
韩愈
王昌龄的《出塞》中写道：“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”诗中的“龙城”指的是哪里？
卢龙
毛泽东的《浪淘沙 北戴河》中写道：“往事越千年，魏武挥鞭。”中的“魏武”指的是谁？
曹操
曹操是在北征哪个少数民族时写下了《观沧海》？
乌桓
诗句:“岛屿天风起，如闻鸭绿兵。”描写的是长城的哪个地方？
山海关
毛泽东的《浪淘沙 北戴河》中写道：“萧瑟秋风今又是。”是化用了曹操《观沧海》中的哪一句？
秋风萧瑟，洪波涌起。
李贺的《雁门太守行》是几岁时所作的？
18岁
纳兰性德的《长相思 山一程》中写道：“山一程，水一程，身向榆关那畔行，夜深千帐灯。”中的“榆关”是指哪里？
山海关
诗句:“芒芒碣石东，此关自天作。”描写的是长城的哪个地方？
山海关
诗句:“极苦复极苦，放声一长哀。”描写的是哪位传说人物？
孟姜女
诗句:“莫言关塞极，云雪尚漫漫。”描写的是长城的哪个地方？
居庸关
诗句:“云是妻哭去，夫年二十五。”出自何人之手？
白居易
诗句:“筑人筑土一万里，杞梁贞妇啼呜呜。”描写的是哪位传说人物？
孟姜女
诗句:“无人挈入沧江去，汝死那知世界宽。”描写的是哪种动物？
鱼
诗句:“雪屋吹灯然豆箕，古来壮士亦长饥。”描写的是哪种动物？
蛤蜊
一位君王晚年亲征高丽，取道碣石，路经秦皇岛，写下了著名的《春日望海》，请问这位君王是谁？
唐太宗
唐太宗在《春日望海》中写道：“之罘思汉帝，碣石相秦皇。”中的“汉帝”指的是谁？
汉武帝
清代词人纳兰性德的父亲是谁？
纳兰明珠
郑板桥画的最多的画是什么？
竹
刘禹锡笔下的“石头城”是今天的哪个地方？
南京
诗句“独立人间第一香。”描写的是哪种植物？
牡丹
《赠薛涛》是出自何人之手？
白居易
陆游一共有几个儿子？
七个
《诗经》中的哪一部分是地方民歌？
《风》
诗句“偷得浮生半日闲。”出自何人之手？
李涉
中国的寒食节是为了纪念谁而命名的？
介子推
词人李煜的父亲是谁？
李璟
“红笺”的制造者是哪位女诗人？
薛涛
诗句“从此萧郎是路人。”中的“萧郎”是指什么？
意中人
诗句：“他山之石，可以攻玉。”出自哪里？
《诗经 小雅 鹤鸣》
“辽阳驿使音尘绝，琐窗寒，轻拢慢捻，泪珠盈睫。”出自辛弃疾的一首词，这首词描绘了某种乐器演奏的场景，请问是什么乐器？
琵琶
司马相如的原名叫司马长卿，后来是因为仰幕哪位名相而改名为“相如”的？
蔺相如
陆游一共有七个儿子，请问分别叫什么？
长子陆子虞，次子陆子龙，三子陆子修，四子陆子坦，五子陆子约，六子陆子布，七子是陆子聿
李白在《杂曲歌辞 少年子》中写道：“夷齐是何人，独守西山饿。”请问诗中的“夷齐”是指谁？
伯夷和叔齐
在中国歌谣里，钓鱼这是男女求偶的象征隐语。有一首诗这样写道：“竹竿何袅袅，鱼尾何簁簁。”这里就用隐语来表示男女相爱的幸福，那么这句诗出自哪部作品？
《白头吟》
诗句“人生识字忧患始。”出自谁的笔下？
苏轼
“士之耽兮，犹可说也。女之耽兮，不可说也。”出自《诗经》的哪一篇？
《国风 卫风 氓》
五个关键词猜一个人物：“浪漫，爱国，形象代言人，香草，粽子。”
屈原
五个关键词猜一个人物：“三角恋，杀妻，鸣驴送葬，七言诗，皇帝。”
曹丕
五个关键词猜一个人物：“神童，以肉当饭，烟袋，张国立，清朝。”
纪晓岚
五个成语各取一字组成一句诗：“风花雪月，相敬如宾，深明大义，照本宣科，空穴来风。”
明月来相照
他的是一生是在国家危亡，民生多艰的日子里度过的。亡国后毅然隐居不仕，他在宋季词坛上独标一格，采用“待把旧家风景。”写成闲话的方式，抒发“故国之思，山河之恸。”因“红了樱桃，绿了芭蕉。”一句得名樱桃进士的他创作了《虞美人 听雨》。请问他是谁？
蒋捷
“女子弄文诚可罪，那堪咏月更吟风。磨穿铁砚非吾事，绣折金针却有功。”这首《自责诗》看上去好像是批判女子吟风弄月，其实是用反讽的方式，来表达这种观念的不满，请问是哪位女诗人的不满？
朱淑真
“春风不解禁杨花，蒙蒙乱扑行人面。”出自晏殊的《踏莎行》。这首词中具体写到了哪两种动物？
黄莺和燕子
上官体是唐代诗歌史上第一个以个人命名的诗歌风格的称号，属于宫廷诗风，请问这是以谁的名字来命名的？
上官仪
《红楼梦》中谁做过点绛唇，谁提过点绛唇？
湘云，宝钗
诗句：“洒上空枝见血痕”一句中含有一种动物和一种植物分别是什么？
竹子，杜鹃
《红楼梦》中寿怡红群芳开夜宴，芳官唱了谁的曲子？
汤显祖
《红楼梦》中的《桃花行》中写道：“帘外桃花帘内人，人与桃花隔不远。”采用了什么修辞手法？
顶针
《红楼梦》中的《桃花行》中写道：“风透湘帘花满庭，庭前春色倍伤情。”采用了什么修辞手法？
顶针
《红楼梦》中的《桃花行》中写道：“斜日栏杆人自凭，凭栏人向东风泣。”采用了什么修辞手法？
顶针
余光中写的诗句：“蓝墨水的上游。”请问是在哪里？
汨罗江
屈原的绝命诗《怀沙》里有一成语，常用来比喻高尚品德，它与美玉有关，请问是哪个成语？
怀瑾握瑜
屈原的诗句：“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。”出自《楚辞》哪篇？
《渔父》
王逸《九思.悼乱志》：“仲尼兮困厄，邹衍兮幽囚”此“邹衍”是哪个学说的创始人？
五行
毛泽东的《浣溪纱》中写道：“长夜难明赤县天，百年魔怪舞翩跹，人民五亿不团圆。”所寄和之人是谁？
柳亚子
《红楼梦》：“长安公子因花癖，彭泽先生是酒狂。”此“长安公子”指的谁？
杜牧
上官婉儿闺怨诗《彩书怨》：“叶下洞庭初，思君万里馀。露浓香被冷，月落锦屏虚。”寄寓了她对谁的思念？
唐中宗李显
曹植《感甄赋》是仿照文学史上哪位文人的什么作品而作？
宋玉《神女赋》
王冕的诗句：“冰雪林中著此身，不同桃李混芳尘。忽然一夜清香发，散作乾坤万里春。”这里所赞咏的梅花是什么颜色的？
白梅
《滕王阁序》：“酌贪泉而觉爽，处涸辙以犹欢。”句中所说“饮贪泉之水并没有贪得无厌反而觉得爽意”的人是谁？
吴隐之
李商隐的《漫成五章》中写道：“生儿古有孙征虏，嫁女今无王右军。”请问诗中的“孙征虏”指的是历史上的谁？
孙坚
沈周：“雪魄冰花凉气清，曲阑深处艳精神。一钩新月风牵影，暗送娇香入画庭。”描写的是现在这个时节开花的什么花？
栀子花
《水浒传》的宋江写的《念奴娇.天南地北》：“天南地北，问乾坤、何处可容狂客？借得山东烟水寨，来买凤城春色。”这是他见到谁的时候所作？
李师师
陶渊明《桃花源记》首句：“晋太元中，武陵人捕鱼为业。”的“太元”是晋代哪个皇帝的年号？
东晋孝武帝司马曜
“夫君子之心也，修乎已不病乎人，晦其用不曜于众，时来则应，物来则济。”这是史上第一个悼念屈子的人的作品，他是？
宋玉
“他是中国文学家的老祖宗。”这是谁对屈原的至高评价？
梁启超
“百金买骏马，千金买美人，万金买高爵，何处买青春。”请问这是谁的诗句？
屈原
“唐宋八大散文家”父子文人里的父亲是？
苏洵
周邦彦：“并刀如水，吴盐胜雪，纤指破新橙。”剥橙女神是李师师，《宣和遗事》载，此阙作于他前夜夜宿女神时恰撞宋徽宗至，仓促间，作者躲到了哪里，之后才有了“城上已三更。马滑霜浓，不如休去，直是少人行。”的感慨？
床底下
苏东坡诗云：“十八新娘八十郎，苍苍白发对红妆。鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠。”这名被取笑的好友是？
张先
贺知章死后，李白作诗怀念，诗云：“金龟换酒处，却忆泪沾中。”据此产生典故成语“金龟换酒”表示知心朋友间的情谊，此“金龟”何意？
佩饰
柳亚子：“算黄州太守，犹输气概。稼轩居士，只解牢骚。更笑胡儿，纳兰容若，艳想浓情着意雕。君与我，要上天下地，把握今朝。”这是步韵毛泽东的哪首名作所和？
《沁园春.雪》
张先《千秋岁》：“莫把幺弦拨，怨极弦能说。”此“幺弦”是琵琶的第几根弦？
第四根弦
“我看毛泽东野心勃勃，想当帝王称王称霸，想复古，想倒退。”这是谁看了《沁园春.雪》之后的评价？
蒋介石
蒋中正《为夫人题画》：“风雨重阳后，同舟共济时。青松开霁色，龙马动云旗。”题目所说的夫人是？
宋美龄
“琵琶弦上说相思，当时明月在，曾照彩云归。”请问这首词的词牌名叫什么？
临江仙
晏几道写的：“梦入江南烟水路，行尽江南，不与离人遇。”请问这首词的词牌名是什么？
蝶恋花
作为金龟婿来源诗句“无端嫁得金龟婿，辜负香衾事早朝。”的作者是谁的女婿？
王茂元
白居易的诗句：“刘郎刘郎莫先起，苏台苏台隔云水。”此“刘郎”是指的谁？
刘禹锡
“这夏天的天气吖，这头阳光灿烂，那头却雨水绵绵。”请问这段译文是刘禹锡哪句诗句？
东边日出西边雨
苏轼：“其实啊，没有刮风，也没有下雨，更没有晴天。”这首词的词牌是？
《定风波》
黄庭坚写的《定风波.次高左藏使君韵》中的“左藏”是什么意思？
国库之一
“琵琶弦上说相思，当时明月在，曾照彩云归。”这首最美《临江仙》之一的作者与所寄赠之人分别是？
晏几道赠小苹
李显《九月九日幸临渭亭登高得秋字》：“长房萸早熟，彭泽菊初收。”请问诗中的“彭泽菊”指的是谁？
陶渊明
杜牧的《阿房宫赋》中写道：“戍卒叫，函谷举，楚人一炬，可怜焦土。”中的“戍卒叫”所指的历史事件是？
大泽乡起义
“宋玉这货啊，人长得帅，口才又好，而且很喜欢女色，大王不要让他出入后宫才是。”这是谁向楚襄王说的宋玉的诋毁？
登徒子
元稹《离思.其四》：“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”这是作者悼亡谁所作？
韦丛
元稹悼亡诗《遣悲怀.其一》：“谢公最小偏怜女。”指的是谁对哪个侄女的疼爱？
谢安对谢道韫
谢道韫：“隆冬不能凋， 愿想游下憩，瞻彼万仞条。”一诗所咏之物是？
松
李显《九月九日幸临渭亭登高得秋字》：“长房萸早熟，彭泽菊初收。”请问诗中的“长房萸”因什么而得名？
费长房
诗句“后人哀之而不鉴之，亦使后人而复哀后人也。”出自哪部作品？
《阿房宫赋》
“天下乌鸦一般黑”的典故出自于哪部作品？
曹雪芹《红楼梦》
元稹《石城莫愁女》中写道：“独自楼台对公子，晚风秋水落芙蕖。”作者最喜欢的花是？
菊花
宋玉《登徒子好色赋》中吹牛道：“她嫣然一笑，惑阳城，迷下蔡。然此女登墙窥臣三年，臣至今未许也。”牛皮中“此女”属于现在我们所说的什么类型的女孩？
邻家女孩
与宋玉同时代，先后受过屈原、宋玉、景差指导歌舞、即《阳春白雪》的最早演唱者是哪个女神？
莫愁女
“梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。”诗文作者是？
卢梅坡
卢梅坡的“梅坡”二字仅为其自号，其生平事迹不详，《全宋诗》无传，只载他有一灰常好的基友，此基友是？
刘过
宋代词人周邦彦曾经创作出一篇七千余字的赋文而赞扬北宋新法，这篇通篇扯蛋的赋文是？
《汴都赋》
“天下乌鸦一般黑”成语典故出自曹雪芹《红楼梦》湘云、黛玉、众婆子等人笑语，文中所叙，众人是针对什么物事所说的“天下乌鸦一般黑”？
当铺
有一名武功员外郎曾“望师兴叹”而吃宋徽宗的醋，酒醉后写下：“满掬沉檀喷瑞烟，报道早朝归去晚回銮，留下鲛绡当宿钱。”词句，后被宋徽宗贬为参军，此“吃皇帝醋”的人是？
贾奕
同贾奕一般吃宋徽宗醋而望师兴叹的还有周邦彦，周邦彦被尊为格律派宗师，他的别号是？
清真居士
《汴都赋》中写道：“臣翺翔天下，东欲究扶桑，西欲穷虞渊，南欲尽反户，北欲彻幽都。”此“虞渊”为传说中太阳落下的地方，与之相对应的太阳升起的地方叫什么？
汤谷
“他是伟大的爱国诗人、他是一颗闪耀在群星丽天的时代里尤其是有异彩的一等明星！”这是谁对屈原的赞叹？
郭沫若
“屈原是中国历史上唯一有充分条件称为人民诗人的人！”这是谁对屈原的充分肯定？
闻一多
“屈原的名字对我们更为神圣。他不仅是古代的天才歌手，而且是一名伟大的爱国者，无私无畏，勇敢高尚。他的形象保留在每个中国人的脑海里。无论在国内国外，屈原都是一个不朽的形象。我们就是他生命长存的见证人。”这是谁对屈原的至高肯定之评价？
毛泽东
“沧浪之水清兮，可以濯吾缨；沧浪之水浊兮，可以濯吾足。”出自屈原的什么作品？
《渔父》
《宋史》载，苏洵有三男三女，长子苏景、长女、次女夭亡，遂存苏轼、苏辙和苏轼的姐姐谁为世人众知？
苏小妹
“我想到花草树木已由盛到衰，恐怕自己身体逐渐衰老。”这段译文是屈原写的《离骚》中的哪一句？
惟草木之零落兮，恐美人之迟暮。
“屈原啊，来吧！回来吧！二十四桥哀伤地难以忘情，回来吧，回来吧！”译文为屈原名句哪句？
魂兮归来
“屈子啊，你将会与天地一样长的寿命，与太阳和月亮一样的光明。永远滴活在中国人的心中。”这是《涉江》的一段译文，请问原句是什么？
与天地兮同寿，与日月兮齐光
屈原的《离骚》中写道：“惟草木之零落兮，恐美人之迟暮。”请问这句诗引用了哪个典故？
美人迟暮
“沧浪的水如果是清的，可以用来洗我的帽子，沧浪之水如果是浑浊的，可以用来洗我的脚。”该译文出自屈原《渔父》的哪一句诗句？
沧浪之水清兮，可以濯吾缨；沧浪之水浊兮，可以濯吾足。
张先有一句词：“天不老，情难绝。心似双丝网，中有千千结。”请问它的词牌名是什么？
千秋岁
宋代词人侯蒙曾写过：“当风轻借力，一举入高空。”请问它的词牌叫什么？
临江仙
刘禹锡是著名诗人，往往另辟蹊径，不作俗语，他的哪首怀古之作曾经得到白居易“掉头苦吟”的待遇？
石头城
虽然白居易赞扬刘禹锡的石头城妙绝千古，后人不复为词，但是杜牧夜泊秦淮之际仍然可以留下千古名篇，宋代某位诗人曾经填词吟咏金陵，名扬天下，结尾也曾引用杜牧其诗，该宋人是？
王安石
王安石著诗奇崛，风骨不凡，南宋某位诗人就曾大爱其作，并说可将半山的作品当早餐，该诗人是？
杨万里
中兴诗人范成大曾经赏识以清空著称的著名婉约词人，并送一名婢女给他，该婢女叫什么？
小红
姜夔得到石湖所赠婢女小红，曾写组诗炫耀，据传其最后因为生计还是迫其转嫁富人，白石的两首咏物名篇可能也是赠别小红之作，该词牌的母本是北宋哪位诗人的代表作？
林逋
杜牧和李商隐在晚唐齐名，二人也有交集，义山曾经盛赞牧之“唯有此杜”的诗句是？
刻意伤春复伤别，人间唯有杜司勋
刘禹锡和白居易是一对好基友，刘遭贬谪之时，扬州偶遇乐天，乐天赠诗里称梦得在诗方面的造诣为什么？
国手
两岸青山相对出是李白的名句，刘禹锡有句云，闻郎江上踏歌声，李白在安徽时所写的诗作中提到的这位“郎”是？
汪伦
白居易还有另一个好基友元稹，他们经常互相酬和，元稹曾大赞某花“开尽更无花”，哪位诗人曾说这种花应该插满脑袋才回去？
杜牧
林和靖遗留的作品不多，最著名的是咏梅诗，其外还有一首送别词。敦煌残卷有句云“仔细看山山不动，是船行”，客观地阐述了运动的相对性，而林词中化客观为主观的句子是？
两岸青山相送迎
《红楼梦》中薛宝钗曾写过：“好风凭借力，送我上青云”。这是引用了宋代词人侯蒙的一句词，请问是哪一句？
当风轻借力，一举入高空。
相传宋代有位大词人写了一首名篇，竟然引得异族首领贪心大动，遂令版图骤改，请问该词是写给谁的？
孙何
小山词作温婉凄迷，动人心魄，相传其有一阕好词，其中有一佳句，就连著名道学家程颐也迷恋不已，赞叹为“鬼语也”，该句是？
梦魂惯得无拘检，又踏杨花过谢桥
有“小宋”之称的词人早年因为一首《鹧鸪天》而名动京都，就连仁宗皇帝都很喜欢，从此官运亨通，词中有处引用了李煜的成句，而该句也是后主从唐时号称“苏张大手笔”的苏颋七绝诗里得到法乳的，该句是？
车如流水马如龙
宋代词人柳永才华卓著，但是一生坎坷，其有一首《定风波》，终究未定风波。相传柳永去拜谒大词人晏殊，想套近乎，就说自己也爱填词，但他并不被当时的主流认可接受，于是被晏殊找出他的一句词来讥讽他，该句是？
彩线慵拈伴伊坐
晏殊的名作《浣溪沙》脍炙人口，然后却是多人努力的结果。无可奈何一联尽去浮华，压倒古今，但是据传却是别人接的下句，已不可考。但就去年天气旧亭台一句，已系引用唐人成句，该句的作者是？
郑谷
宋初词人钱惟演是西昆体重要作家，其人早年官场得意，晚景凄凉。暮年被贬之时填了一阕著名的《木兰花》，因为该词有与钱俶某句相似的地方，遂被认为是亡命之兆，没过多久果然在随州去世，请问该句是？
帝乡烟雨锁春愁，故国山川空泪眼
自古官场都是关系错综复杂，宋时宰相吕夷简因为年纪大了退休，就像仁宗推荐了陈尧佐接任。陈公为了表达感谢，填了一首咏燕词委婉致意，吕公领情，叹道：自恨卷帘人已老。陈立即接了一句劝慰之语，工整贴切，滴水不漏，该语是？
莫愁调鼎事无功
众所周知，宋代大词人柳永因为填了一阕《鹤冲天》，遂被科场除名，自己也称奉旨填词，但其实柳永不讨仁宗喜欢已非一朝一夕，当年因为老人星出现，柳永应制想获取皇帝的欢心，最终却使龙颜大怒的作品是？
《醉蓬莱》渐亭皋叶下
宋朝早期的豪放词一般都首推范仲淹，其实当时同样镇守边疆的蔡挺也很有名，相传其填了一首词，其中暗含抱怨之意，不料却被歌姬在朝廷使者面前唱出，最后上呈神宗皇帝，但蔡挺不仅没有获罪，反而因此升官，该词是？
《喜迁莺》霜天秋晓
一次在豪族举办的盛大宴会上，大家正在凝神聆听着那些婉转动听的乐曲，忽然有一个年轻美丽的歌女轻声问一位青年：先生，您也懂得词曲吗？该青年接口就说：我乃“山抹微云”女婿也！这位青年是谁？
范元实
“一场愁梦酒醒时，斜阳却照深深院”是晏殊的名句，大史学家司马光看似严肃端正，其实亦作媚语，其曾仿该句意境填了一首词，该词是？
《西江月》宝髻松松
宋代词人赵令畴对于西厢记的发展做出了重要贡献，其有句云：脸薄难藏泪，眉长亦觉愁。此系化用唐人成句，该句作者是？
韩偓的徐凝可算半对
宋徽宗文采风流，曾与名妓李师师多有暧昧。相传大词人周邦彦因为与李师师交往过密，触怒龙颜，被借故贬谪，临行前李师师唱了一首周的新作，该词牌最原始是指一个人，该人物是？
高长恭 词牌是《兰陵王》
相传大词人晏殊深爱一位歌姬，但是家里夫人醋性太大，整天哭闹，一次酒会，下属张先填了一首词，晏殊听了竟有赎身之志，该词是？
《碧牡丹》 歩障摇红绮
词人贺铸才华洋溢，但是身份不高，其曾深爱一名歌姬，但却无力带她远走高飞，这位歌姬曾经写诗给贺，其中有句：深恩纵似丁香结，难展芭蕉一寸心！该句化用了唐代的何人何诗？
李商隐《代赠》
宋代词人王藻个性耿直，曾经填词一首，有人看过便问询到：你词中的“归兴浓于酒”，何必要在“乱鸦啼后”？王藻直言：无奈畜生聒噪！后来词人因为该词受到迫害，则乱鸦实指哪个人？
秦桧
南宋著名才女朱淑真有红艳诗人之称，其词或温婉，或洒脱，其获红艳之名并被攻击为有失妇德的句子是?
娇痴不怕人猜，和衣睡到人怀
“解道江南断肠句，只今唯有贺方回”出自一首悼亡诗，诗中提到了哪两位著名作家的什么作品？
秦观《好事近》；贺铸《青玉案》
相传唐代大诗人李太白因为清平调三首得罪杨贵妃，终不受用，到了宋朝，也有词人因为一首清平乐得罪朝廷，最终获得了逐客的笔名，该词人是？
王观
众所周知，宋代词人张先有三影词人的美誉，然而一开始时人给他的绰号是张三中，是因为他的什么作品？
《行香子》心中事，眼中泪，意中人
花蕊夫人在宋代也是少有的女词人。其在被迫离开蜀国，前往汴梁，途经葭萌关驿站时，因为军士催促，只留下了半阙词，该词是？
《采桑子》初离蜀道
根据《唐词纪》云：此调多赋水媛江妃故名，并且此调因为痴亦绝人的小山而为人所熟知，该词牌是？
临江仙
燕燕轻盈，莺莺娇软，出自姜夔的《踏莎行》。词中所用的莺莺燕燕意象最早出自何人诗作？
苏轼
“我本江北人，今作江南客”见于馆驿题诗，该诗作者在历史上很出名，最终不作亡国宰相，则该江南客是？
韩熙载
这位人物说他是位词人可能并不恰当，因为其所填小词只有一首，但就是这么一首，却占了最早的宋人小令，“雨恨云愁”也最终帮其名列宋词选第一，该人物是？
王禹偁
相传欧阳修出任河南推官时，一次长官设宴，他迟迟才来，长官责问，他说睡觉太热，失落一枝金钗，于是长官让他填词，词好就补偿一枝金钗，不好就要治罪，最终欧阳修填出了令长官斟酒赔礼的词作，该词是？
《临江仙》池外轻雷
宋代词人宋祁有红杏尚书的美誉，源于其有名句“红杏枝头春意闹”，那么最早称呼宋祁红杏尚书的人是谁？
张先
相传唐玄宗的哥哥抢了卖饼人的妻子，王维听闻此事，作诗一首感慨，诗中用了谁的故事？
息夫人
诗词评论中有“三元必盛”的说法，请问“三元”是指？
开元、元和、元祐
王播早年贫苦，寄居寺庙，受人冷眼，后来官运亨通，重回寺庙，在当年自己写诗的墙壁上，题诗一首，其中讽刺众人势利的名句是？
二十年来尘扑面，如今始得碧纱笼
关盼盼幽居燕子楼十年，得到白居易赠诗三首，大感同情，相传三首之外，另有一首催命诗，那饱受后人诟病、逼迫关盼盼自尽的诗句是？
歌舞教成心力尽，一朝身去不相随
“解道澄江静如练，令人长忆谢玄晖”出自李白诗作，诗人在另一首诗中细数魏晋，直接评论谢玄晖的句子是？
中间小谢又清发
晚唐杜牧是个风流才子，其早年曾偶遇一美人，时光流逝，再遇见时，美人已经成亲生子，诗人怅恨不已，写下了以植物喻美人的千古名句是？
狂风落尽深红色，绿叶成荫子满枝
唐人朱庆馀曾以一首闺阁诗进谒考官张籍，将自己比作新妇，在张籍的答诗中，其将朱庆馀比作什么？
越女
古往今来，考试中都有许多猫腻，晚唐诗人高蟾应试不第，深感考场黑暗，作诗讽刺，诗中把那些借助关系获取功名的考生比喻为什么？
碧桃，红杏
孟浩然是唐代山水田园派的代表诗人，其早年在一次诗人集会中，因为一联文采出众，大家一致赞赏，认为清绝天下，于是扬名，该联是？
微云淡河汉，疏雨滴梧桐
《红楼梦》中探春作灯谜诗：游丝一断浑无力，莫向东风怨别离，写出了风筝被风左右，漂泊无奈之感，而唐人高骈的风筝诗中也有这种意境，该句是？
依稀似曲才堪听，又被风吹别调中
唐时中日多有交往，李白曾经误闻晁衡赴日途中身死，作诗一首痛哭，以至于跟晁衡没有私交的大臣听后都潸然泪下，诗中巧用多种色彩的妙句是？
明月不归沉碧海，白云愁色满苍梧
庐山作为风景名胜，历来不乏文人墨客吟咏，唐代诗人李白与徐凝都曾留下千古名篇，宋代苏轼评论这二人的诗作时，把徐凝的诗称为什么？
恶诗
“何方可化身千亿，一树梅前一放翁”是陆游的名句，却是化用了唐人的诗句，该句是？若为化得身千亿，
散上峰头望故乡
宋代词人张先文采斐然，其在一首词中，借用花月这两个意象，巧妙刻画了恋情经过，该词是？
《诉衷情》花前月下
李白曾在诗中表达了对蓬蒿人的蔑视，晚唐诗人杜荀鹤也表示了对而今渐觉出蓬蒿的肯定，其赞扬的对象是？
小松
晏几道曾说其父晏殊不作妇人语，友人以“年少抛人容易去”责难，小山引用了谁的诗句来做无谓辩解？
白居易
“已向炉中欺红药，犹从罐内税紫芝”出自陈淑潮道观诗，讽刺了封建统治的剥削和虚伪，紫芝本是仙草，那么最早天马行空提出税紫芝这个妙语的唐人是谁？
陆龟蒙
陆龟蒙的白莲诗温柔敦厚，然而却是化用前人名句，这位前辈是谁？
李贺
石破天惊出自李贺的诗，用来形容箜篌声音的美妙，那么被白居易评为惊天动地的是谁的作品？
李白
李白作为盛唐诗人的代表，交友广泛，其曾用高山仰止这个典故来赞扬的诗人是谁？
孟浩然
孟浩然早期安于归隐，淡泊无迹，后来出世求官，曾经投谒一位宰相，该宰相最负盛名的佳句在诗神给弟弟词作中的表达是？
但愿人长久，千里共婵娟
诗神苏轼是北宋大家，多才多艺，哪位诗人曾有“我独不愿万户侯，惟愿一识苏徐州”之叹？
秦观
秦观因为某诗获得女郎诗的称号，该诗中提到一种花，某位唐人曾说此花落时便是归期，该唐人是？
杜牧
杜牧诗文俱佳，咏史诗尤其别出心裁，赤壁诗中通过评论某位历史人物，含蓄表达了自己俾睨天下的志气，该历史人物精通音律，中唐哪位诗人巧妙化用该人物的故事刻画了女子的机智、调皮和可爱？
李端
李端是中唐著名才子，其有句云“熏香荀令偏怜少”，其后哪位著名诗人曾用此典刻画牡丹？
李商隐
李商隐是晚唐著名诗人，作品朦胧雅丽，名句甚多，“夕阳无限好，只是尽黄昏”就很脍炙人口，表达了暮年晚景的无奈与伤感，哪位诗人曾反其意，借用两种植物指代自身，写出了壮哉千古的名句？
刘禹锡
《红楼梦》中写道：“一个是阆苑仙葩，一个是美玉无瑕。”据书中叙，“阆苑仙葩”指的是林黛玉，请问她的前世是什么？
绛珠仙子
白居易的诗句：“楼阁玲珑五云起，其中绰约多仙子。”这首作品描述的是哪对恋人的悲剧爱情？
唐玄宗和杨玉环
“莫愁前路无知己，天下谁人不识君。”诗出高适《别董大》，请问“董大”的原名叫什么？
董庭兰
柳永《雨霖铃》：“都门帐饮无绪，方留恋处，兰舟催发。”此“兰舟”最早是古代哪门名人用木兰树所制的船之美称？
鲁班
余光中从生活、音乐、怀乡、恋母、友谊、爱情这六个方面创作了一套组诗，所对应的诗文名字分别是：遗忘伞、音乐伞、记忆伞、亲情伞、友情伞和最后一首诗的什么名字？
伞盟
李白的长子叫李伯禽，请问他的小名叫什么？
明月奴
刘禹锡《陋室铭》：“无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。”的“案牍”指的是什么文案？
官府公文
赵飞燕不止擅长歌舞，诗文才能可与班婕妤堪比，飞燕自作的一阕诗文的名称是？
《归风送远操》
苏舜钦感屈原《渔父》：“沧浪之水清兮”句，遂以钱四万贯买下一座废园修成沧浪亭，后请永叔写了一首名作题名《沧浪亭》，诗中哪一联被传为千古名句而广为人知？
清风明月本无价，可惜只卖四万钱
“行行重行行，与君生别离。”此句出处作品的编辑作者是？
萧统《古诗十九首》
诗佛王摩诘：“朝为越溪女，暮作吴宫妃。”此“吴宫主人的老爹”在历史上的哪次战役中被谁斩伤了大脚趾最后重伤而死？
槜李之战、灵姑浮
“八百流沙界，三千弱水深，鹅毛飘不起，芦花定底沉。”语出《西游记》，书中的“流沙河妖”原本是天庭的什么人？
卷帘大将
“北方有佳人，绝世而独立。一顾倾人城，再顾倾人国。宁不知倾城与倾国？佳人难再得！”与这位佳人相关的三个典故成语分别是？
绝世佳人 倾国倾城 姗姗来迟
冯延巳的《谒金门》中写道：“斗鸭阑干独倚，碧玉搔头斜坠。”此“碧玉搔头”典故说得是古代哪个女神曾取玉簪子搔头而被后人模仿？
李夫人
黄庭坚：“清风明月无人管，并作南楼一味凉。”此“鄂州南楼”是纪念谁所建？
庾亮
吴承恩《西游记》中唐僧吟道：“庾亮有诗传晋史，袁宏不寐泛江船。”此“袁宏”的史学代表作品是？
《后汉纪》
赵飞燕《归风送远》与班婕妤《怨歌行》一时瑜亮，此《怨歌行》有一个别名，它作为红颜薄命、佳人失宠的借代，此别名是？
《团扇歌》
明月奴李伯禽的母亲是“日照香炉生紫烟”的紫烟，许紫烟有个外孙，后世将此“外孙”与“杜甫”并称，此人有“溪云初起日沉阁，山雨欲来风满楼。”名句传世，此人是？
许浑
许浑：“塞云横剑望，山月抱琴归。”作为《红楼梦》元春的丫鬟抱琴之名字出处，书中迎春、探春、惜春三位小姐的正丫鬟分别是司棋和哪两个？
侍书、入画
诗句：“莫长当年长恨歌，人间亦自有银河。”出自何人之手？
袁枚
袁枚《祭妹文》散文为祭文中的上品文章，此文所祭之人是他的三妹，是？
袁机
清代诗人袁枚有三位妹妹都是才女，她们并称为“袁家三妹”，请问她们分别是谁？
袁机、袁棠、袁杼
袁杼：“顷刻书堂变影堂，举头明月望如霜。”此“影堂”是指什么？
灵堂
悬挂于灵堂左右的对联称为挽联，“学界泰斗，人世楷模。”这是毛泽东挽谁所题？
蔡元培
《孔雀东南飞》中兰芝仲卿死后，有诗云：“府吏闻此事，心知长别离，徘徊庭树下，自挂东南枝。两家求合葬，合葬华山傍。”后来，在坟墓的左右两边分别种了什么树？
梧桐
“箱帘六七十，绿碧青丝绳。”语出《玉台新咏》，这些用绿色的绳子扎起来装在箱子里的衣服为古代哪个女神所有？
刘兰芝
孟郊《烈女操》中写道：“梧桐相待老，鸳鸯会双死。贞妇贵殉夫，舍生亦如此。波澜誓不起，妾心古井水。”请问此诗运用了什么写作手法？
比兴
“风乍起，吹皱一池春水。”出自何人之手？
冯延巳
李商隐的《漫成五章》中写道：“生儿古有孙征虏，嫁女今无王右军。”请问诗中的“王右军”指的是谁？
王羲之
董庭兰与李龟年、尉迟青、安万善等人均是同时期人物，又都是音乐演奏家，他们都擅长演奏的一种乐器是？
筚篥
诗句：“浮香绕曲岸，圆影覆华池。常恐秋风早，飘零君不知。”请问这首诗描绘的是什么花？
荷花
据记载宋朝有人评价某个当红的词人，说某人的词作：“只合十七八女孩儿执红牙拍板，唱杨柳岸晓风残月。”请问这是对哪位词人的评价？
柳永
王维的《归嵩山作》中的一句“暮禽相与还”是化用了哪位诗人的哪句诗？
陶渊明的“飞鸟相与还”
“我是人间惆怅客，知君何事泪纵横，断肠声里忆平生。”请问诗中的“我”指的是谁？
纳兰性德
苏轼有一首咏物词叫《洞仙歌 江南腊尽》，词中写道：“永丰坊那畔，尽日无人，谁见金丝弄晴昼？”中的“金丝”是指什么？
柳丝
现代有位诗人叫戴望舒，请问“望舒”这个名字取自诗词意象中的什么词？
月亮
“清水出芙蓉，天然去雕饰。”出自李白的笔下，请问这句诗描写的是什么？
诗歌的风格
据朱熹考证，中国古代第一位女诗人是谁？
庄姜
杜甫的《赠卫八处士》中有两句描写主人热情待客：“夜雨翦春韭，新炊间黄粱。”中的“粱”是今天常见的哪种粮食？
小米
李白以女子思念情人为题写了《子夜吴歌》，诗中写道：“长安一片月，万户捣衣声。”请问诗中的“捣衣”是什么意思？
槌布
纳兰性德的《淙溪沙》中写道：“十八年来堕世间，吹花嚼蕊弄冰弦。”中的“冰弦”是由什么制成的？
蚕丝
诗句：“陈绿向参差，初红已重叠。”描写的是什么东西？
落叶
诗句：“揉破黄金万点轻，剪成碧玉叶层层。”描写的是什么植物？
桂花
诗句：“今宵更有湘江月，照出菲菲满碗花。”描写的是什么东西？
茶
李白在《答王十二寒夜独酌有怀》中写道：“世人闻此皆掉头，有如东风射马耳。”后来常用“东风射马耳”来形容充耳不闻，无动于衷。请问诗中的“世人”是对什么东西“有如东风射马耳”的？
诗词歌赋
李贺在《南园十三首 其七》中写道：“见买若耶溪水剑。”请问根据诗作的记载，诗人买完宝剑要去干什么？
拜师学艺
纳兰性德的《淙溪沙》中写道：“十八年来堕世间，吹花嚼蕊弄冰弦。”中的“冰弦”是指什么东西？
琴
张养浩的《山坡羊 潼关怀古》中写道：“兴，百姓苦，亡，百姓苦。”表现了当时在关中一带百姓的苦难生活，请问作者当时看到关中什么样的场面而创作了这首作品？
干旱
陆游的《沈园二首》中写道：“伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。”中的“惊鸿”二字是用来形容唐琬美丽的身影，请问这比喻来自哪位诗人？
曹植
南唐后主李煜的《相见欢》中写道：“剪不断，理还乱，是离愁。”请问词中的“离愁”指的是什么愁？
去国之愁
王昌龄曾写过：“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”请问诗中的“楼兰”是指汉朝时期的哪个国家？
西域
王勃的诗句：“城阙辅三秦，风烟望五津。”中的“城阙”是指当时的哪里？
长安
秦观的《鹊桥仙》中写道：“纤云弄巧，飞星传恨。”请问词中的“飞星”是指什么星？
牵牛星和织女星
鹊桥仙是个词牌名，据说最初是引用欧阳修的一句词，请问是哪句词？
鹊迎桥路接天津。
岑参的诗句：“胡天八月即飞雪。”中的“胡天”是指一种气候，请问这里指的是哪里的气候？
西域
龚自珍的诗句：“我劝天公重抖擞。”中的“天公”是代表什么？
皇帝
秦观的《鹊桥仙》中写道：“金风玉露一相逢，便胜却人间无数。”中的“金风玉露”最早出自李商隐的《辛未七夕》的诗句，请问是哪一句？
由来碧落银河畔，可要金风玉露时。
秦观写的：“两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。”请问“朝朝暮暮”一词最早出自宋玉的一部作品，请问是哪部作品？
《高唐赋》
毛泽东在《水调歌头 游泳》中写道：“不管风吹浪打，胜似闲庭信步。今日得宽余，子在川上曰，逝者如斯夫。”请问“子在川上曰，逝者如斯夫。”这句话原是出自哪里？
《论语》
祠堂是族人祭祀祖先和先贤的场所，我国四川一所祠堂门口的一幅对联是这么写的：“北宋高文名父子，南州胜迹古祠堂。”的祠堂是纪念哪三位诗人的？
苏轼，苏辙，苏洵
孔子在《论语 为政》中评价一部诗集时写道：“一言以蔽之，思无邪。”请问这是孔子对哪部诗集的评价？
《诗经》
李清照的《鹧鸪天 桂花》中除了对桂花的直接描写外，还提到了哪两种花？
梅花和菊花
秦观曾写过：“我独不愿万户侯，惟愿一识苏徐州。”听“苏徐州”是指谁？
苏轼
被称为杜甫“生平第一快诗”的是哪首诗？
《闻官军收河南河北》
明太祖朱元璋有一首菊花诗是这样写的：“百花发，我不发；我若发，都骇杀。要与西风战一场，遍身穿就黄金甲。”化用了哪位诗人落第后写的哪首诗？
黄巢《不第后赋菊》
宋代词人宋祁的《鹧鸪天》这样写道：“金作屋，玉为笼，车如流水马如游龙。刘郎已恨蓬山远，更隔蓬山几万重。”化用了哪两位文人的哪两首作品？
李煜的《忆江南》和李商隐《无题》
马致远的元曲《拨不断 叹寒儒》中写道：“题柱虽乘驷马车，乘车谁买《长门赋》？且看了长安回去！”中的“回去”是什么意思？
归隐
成语“妙手偶得”说的是技术高超的人或者文学素养很深的人，请问该成语出自哪首诗？
陆游《文章》
中国文学史上“第一个大量写饮酒诗的诗人”是哪一位？
陶渊明
第一次用“豪放”一词来评词的是哪位词人？
苏轼
《诗经》中的《风》又分十五国风，请问十五国分别是什么？
《周南》、《召南》、《邶风》、《鄘风》、《卫风》、《 王风 》、《 郑风 》、《齐风》、《魏风》、《唐风》、《 秦风 》、《 陈风 》、《桧风》、《曹风》、《豳风》
我国文学史上的第一篇“长篇叙事诗”是什么？
《孔雀东南飞》
中国著名学者沈德潜称哪部文学作品为“古今第一长诗”？
《孔雀东南飞》
我国现存的“第一首完整的山水诗”是哪位诗人的哪首作品？
曹操《观沧海》
王勃写的《滕王阁诗》中的“滕王”叫什么名字？
李元婴
诗句：“汤武偶相逢”中的“武”是指谁？
周武王
“门掩黄昏，无计留春住。”出自欧阳修之手。请问它的词牌名是什么？
蝶恋花
“惜春长怕花开早，何冲落红无数。”出自何人之手？
辛弃疾
“惜春更把残红折，雨轻风色暴，梅子青时节。”出自何人之手？
张先
现代诗人郑振铎在《屈原作品在中国文学史上影响》一文当中，给予一部作品极高的评价，他说：“像水银泻地，像丽日当空，像春天之于花卉，像火炬之于黑暗的无星之夜，永远在启发着激动着无数的后代的作家们。”请问是对屈原哪个作品的评价？
《楚辞》
“夕阳无限好，只是近黄昏。”出自哪位诗人哪首作品？
李商隐《登乐游原》
成语“柳暗花明”最早出自陆游的哪首作品？
《游山西村》
成语“似曾相识”最早出自晏殊的哪首作品？
《淙溪沙》
成语“万籁俱寂”最早出自哪首作品？
《破山寺后禅院》
宋代诗人林景熙曾作诗：“来孙却见九州同，家祭知何告乃翁。”追悼的是哪位诗人？
陆游
“凤兮凤兮归故秀，遨游四海求其凰。”传说是西汉著名辞赋家写给哪位美女的琴曲？
卓文君
杜荀鹤的《春宫怨》中写道：“早被婵娟误，欲妆临镜慵。”中的“婵娟”是什么意思？
美貌
根据《江南逢李龟年》中描述，杜甫曾经在哪两个地方欣赏过李龟年的演奏？
歧王宅里，崔九堂前
诗句：“湘妃雨后来池看，碧玉盘中弄水晶。”描写的是哪种植物？
荷花
《孔雀东南飞》中写道：“东家有贤女”中的“贤女”叫什么名字？
秦罗敷
自称“好读书”但又“不求甚解”的是哪位诗人？
陶渊明
杜甫的《赠卫八处士》中写道：“十觞亦不醉，感子故意长。”中的“故意”是什么意思？
故交的情意
曹操《短歌行》中写道：“我有嘉宾，鼓瑟吹笙。”最早是出自于《诗经》，请问是《诗经》的哪一篇章？
《小雅 鹿鸣》
《孔雀东南飞》中刘兰芝和焦仲卿被迫分离的时候，两个人用两种事物来自比，表示对爱情的忠贞不渝，请问是哪两种事物？
蒲苇，磐石
成语“黍离之悲”起源于哪部作品？
《诗经》
李白有“谪仙人”的称号，请问这个称号最初是谁给李白的美称？
贺知章
曹操《短歌行》中写道：“青青子衿，悠悠我心。”最早是出自于《诗经》，请问是《诗经》的哪一篇章？
《郑风 子衿》
汉代文学家司马相如的小名叫什么？
犬子
《宋词三百首》一共有多少首作品？
300首
诗句：“为他人做嫁衣裳”是出自何人之手？
曹雪芹
唐代哪位诗人因“好用数目作诗”而被称为“算博士”？
骆宾王
“绿绮琴”是汉代哪位文学家创制的？
司马相如
凤凰台上忆吹箫是个词牌名，传说是由两个神话人物的故事而取名的，请问是哪两位神话？
萧史和弄玉
“归来子”是宋朝哪位词人的称号？
晁补之
“谢公履”是哪位诗人发明的？
谢灵运
《孔雀东南飞》中的刘兰芝是如何自尽的？
投水自尽
“白堤”一词是为了纪念唐代哪位诗人？
白居易
“寒酸夫子”指的是哪位诗人？
孟郊
“曹七步”指的是哪位诗人？
曹植
《唐诗三百首》中的第一首诗是哪位诗人的诗？
张九龄
南宋诗人陆游的绝笔诗是哪一首？
《示儿》
诗句：“贫贱夫妻百事哀。”是出自何人之手？
元稹
唐代四大女诗人中哪位是女道士？
鱼玄机
诗句：“纸上得来终觉浅，绝知此事要躬行。”出自哪位诗人的哪首作品？
陆游《冬夜读书示子聿》
“赐金放还”指的是唐代哪位诗人？
李白
“青峰居士”是南唐哪位词人的称号？
李煜
李白写的《梁甫吟》是用来做什么的？
送葬
“梦得”是唐代哪位诗人的字？
刘禹锡
诗句：“欲填沟壑唯疏放，自笑狂夫老更狂。”出自何人之手？
杜甫
诗句：“黄钟毁弃，瓦釜雷鸣。”出自哪位诗人之手？
屈原
诗句：“丈夫五十功未立，提刀独立顾八荒。”出自哪位诗人之手？
陆游
杜甫是杜审言的什么人？
孙子
唐代诗人贾岛是哪个诗派的诗人？
苦吟派
唐朝时期的苦吟派诗人的代表分别是谁？
贾岛，孟郊
杜甫的《登高》是创作于什么季节？
秋天
诗句：“长相思兮长相忆，短相思兮无穷极。”出自何人之手？
李白
所有词牌中字数最多的是哪一个？
莺啼序
袁枚的《题画》中写道：“村落晚晴天，桃花映水鲜。”描绘了一幅恬淡悠然的乡村景象，请问诗人看到牛背上落了一只什么感慨到“牧童何处去”？
水鸥
诗句：“缀玉联珠六十年，谁教冥路作诗仙。”这是唐宣宗给哪位诗人的凭吊诗？
白居易
花间词派的“花间”二字出自哪位词人的哪句词？
张泌的“还似花间见，双双对对飞。”
诗句：“君生我未生，我生君已老。君恨我生迟，我恨君生早。”最早是题写在什么东西上？
陶瓷
杨万里的《闲居初夏午睡起》中写道：“梅子流酸溅齿牙，芭蕉分绿上窗纱。”这首诗描述了作者午睡后看到孩子们在玩什么？
捉柳花
王勃的诗句：“城阙辅三秦，风烟望五津。”中的“五津”指四川省的岷江古有五个著名渡口，请问是哪五个？
白华津、万里津、江首津、涉头津、江南津
“绛绡缕薄冰肌莹，雪腻酥香。”是哪位词人形容自己的容貌？
李清照
汉武帝曾感叹过：“朕独不得与此人同时哉！”中的“此人”是谁？
司马相如
“得水能仙天与奇，寒香寂寞动冰肌。仙风道骨今谁有，淡扫蛾眉簪一枝。”这首诗是出自黄庭坚的笔下，请问咏赞的是什么花？
水仙花
郑板桥不仅是诗人，而且是一名画家，请问他一生的画作题材中画的最多的是三种画是什么？
竹石兰
“无贵无贱，无长无少，道之所存，师之所存也。”是哪位诗人提出的？
韩愈
宋代词人当中，谁现存的词作是最多的？
辛弃疾
杜甫的《小至》中写道：“岸容待腊将舒柳，山意冲寒欲放梅。”请问这首诗描写的是杜甫和谁一起喝酒的情景？
儿子
“不炼金丹不坐禅，不为商贾不耕田。闲来写就青山卖，不使人间造孽钱！”请问这首诗出自何人之手？
唐寅
柳亚子的书斋叫“磨剑室”，请问这个斋名取意于哪位诗人的哪句诗？
贾岛的“十年磨一剑”
杜甫在一首动人的乐府诗词《渼陂行》中写道：“少壮几时奈老何。”这句诗其实最早出自一位帝王之手，请问是哪位帝王？
汉武帝
宋代现存词作最多的是辛弃疾，请问他现世留有多少首词？
六百余首
“朝回日日典春衣，每日江头尽醉归。”写的是哪位诗人“典当衣服来买酒畅饮”？
杜甫
“陈王昔时宴平乐，斗酒十千恣欢谑。”这句诗化用了曹植的“归来宴平乐，美酒斗十千。”请问这句诗出自曹植的哪部作品？
《名都篇》
成语：“落井下石”是出自唐代哪位诗人之手？
韩愈
唐代诗人王驾的《社日》中写道：“鹅湖山下稻粱肥，豚鸡栖半掩扉。桑柘影斜春社散，家家扶得醉人归。”请问“社日”祭祀的是哪位神仙？
土地神
“东都发榜未花开，三十三人走马回。”是哪位诗人及第后的春风得意之情？
杜牧
“春风得意马蹄疾，一日尽看长安花。”是哪位诗人登科后的喜悦之情？
孟郊
著名的画家李可染因为居住的房屋前遍种一种植物，自题他的画室名叫有君堂，唐代诗人宋之问也咏赞这种植物的诗：“含情傲睨慰心目，何可一日无此君。”请问这是什么植物？
竹子
辛弃疾的《念奴娇》中写道：“未须草草，赋梅花，多少骚人词客。总被西湖林处士，不肯分留风月。”请问这是辛弃疾对谁的哪部作品的欣赏？
林逋《山园小梅》
李白的《丁都护歌》中写道：“水浊不可饮，壶浆半成土。”描写的是什么人的困窘生活？
纤夫
李白有一首诗被后世评论家称为：“落笔沉痛，含义深远。”请问是哪首诗？
《丁都护歌》
周邦彦的《少年游》中写道：“并刀如水，吴盐胜雪，纤手破新橙中。”据说描写的是宋徵宗和哪位女子之间的故事？
李师师
柳宗元的《渔翁》中写道：“回看天际下中流，岩上无心云相逐。”中的“无心”化用了陶渊明的哪首作品的哪一句？
《归去来兮辞并赋》的“云无心以出岫”
有一位天才诗人，他说自己：“五岁诵六甲，十岁观百家。十五观奇书，作赋凌相如。”请问他是谁？
李白
明代曲作家汤显祖的《牡丹亭》中写道：“他年得傍蟾宫客，不在梅边在柳边。”中的“蟾宫客”是指什么人？
进士
成语“呕心沥血”的典故和我国唐代哪位诗有关？
李贺
晚唐诗人赵嘏的《长安秋望》中写道：“鲈鱼正美不归去，空戴南冠学楚囚。”中的“鲈鱼正美”化用了谁的典故？
张翰
白居易的《琵琶行》中，根据诗前小序记载，这首长诗共有多少个字？
616
明末清初著名思相家王夫子曾经评价过一首诗为：“倾情，倾度，倾色，倾声，古今无两。”同时，它也是我国今存最早的一首完整的“文人七言诗”。请问这首诗的作者和诗句叫什么？
曹丕《燕歌行》
孟浩然的《早寒江上有怀》中写道：“迷津欲有问，平海夕漫漫。”请问这句诗是借用了谁的典故？
孔子
岑参的诗句：“金阙晓钟开万户，玉阶仙仗拥千官。”描写的是什么场景？
早朝
苏轼的诗句：“人老簪花不自羞，花应羞上老人头。”请问是苏轼在观赏什么花时发出的感叹？
牡丹花
毛泽东的《淙溪沙 贺柳亚子》中写道：“万方乐奏有于阗。”请问“于阗”是我国的哪个地区？
新疆
诗画本相通，画是有形诗，诗是无形画。苏轼曾经用“少陵翰墨无形画。”来赞美哪位诗人的题画诗？
杜甫
他是一位多情才子，仕途坎坷，屡遭打击，三试及第，还没来得及大展宏图就被卷入了纷繁复杂的战争之中，他有着细腻的情感和婉约的风致，在秦楼楚馆留下了不少绝美的佳句，有人嘲讽他的作品有一种女郎诗的味道，有人称他是古之伤心人，请问他是谁？
秦观
他出生一个书香之家，自幼苦学，虽有用仕的志向，却做了一辈子的隐士，他洁身自好，李白、杜甫等好友都曾作诗曾赞他，但他却是个不听话的病人，因为不遵医嘱而亡。请问他是谁？
孟浩然
他性格孤高自好，是一位多才多艺诗书画皆为人称赞的隐逸诗人，隐居西湖，结庐孤山，他有诸多怪癖，作诗随就随弃，从不留存。请问他是谁？
林逋
他是文武双全的政治家、军事家、文学家，在动荡不安的年代，非常重视对图书典籍和文学人才的保护，邺下文人集团就是在他提供的物质基础上形成的，他的诗歌古直悲凉，他和两个儿子在当时文坛很有影响。请问他是谁？
曹操
他出身望族，少年多才，原本深赏识，官运亨通，却因感染风疾退出官场，由神医孙思邈悉心诊治，但终因忧愁忧虑，服食丹药，导致手足残废，他擅长诗歌骈文，位列初唐四杰之一，请问他是谁？
卢照邻
他是一名著名的民族英雄，当朝最后一个文状元，国难当头，他挺身而出，上阵杀敌。平时衣食丰厚，战时将家中的全部资产充作军费，兵败被浮的时候，多次自杀未果，坚决不降。请问他是谁？
文天祥
他是一位艺术才华非凡的词人，在书法、绘画、音律、诗文方面均有一定造谐，他修补乐曲，创造书写笔法都不在话下。他是政治上的失败者，却是文学和爱情领域的赢家，他与两位美貌多才的姐妹花的爱情常被上荧屏，那么这位中毒身亡生于深宫之中，长于妇人之手的词人是谁？
李煜
他是河北人，出生于一个贫寒的平民家庭，早年曾经出家为僧，后来又还俗了。他性格孤僻，不喜欢和常人来往，独着迷于诗书，曾讥讽当朝皇帝不懂诗，请问他是谁？
贾岛
他七岁就能作诗，是一位诗句远播的大诗人，对韩国、日本文学，也有一定的影响，虽然一生颠沛流离，生活困窘，却并不影响他心系天下苍生，他身为官吏，儿子却被活活饿死，他的死至今还是个谜。请问他是谁？
杜甫
他是唐代久负盛名的大诗人，出身在一个中小官僚家庭，因为封建观念的束缚，他的初恋无疾而终，他的一些讽喻诗让权贵切齿、扼腕、变色，因些屡遭贬谪，有一处风景胜地和他有诸多联系。请问他是谁？
白居易
李峤的诗句：“过江千尺浪，入竹万竿斜。”描写的是什么自然现象？
风
开创我国山水诗派的旅游达人最终死于何处？
广州
诗句：“兰叶春葳蕤，桂华秋皎洁”。出自何人之手？
张九龄
“几曾识干戈 垂泪对宫娥。”出自何人之手？
李煜
魏文帝曹丕是中国三国时代第一位杰出的伟大诗人，其《燕歌行》是中国现存最早的文人七言诗。唐代诗人高适也写有同名作品，该作品的最后一句提到了哪个人？
李广 
顶真是一种常见的对联手法，如：大肚能容，容天下难容之事；开口便笑，笑世间可笑之人。此联题于何处？
北京潭柘寺
韩愈位列唐宋八大家之首，被宋代哪位词人谁称为“文起八代之衰”？
苏轼
“《红楼梦》是中国许多人所知道，至少，是知道这名目的书。谁是作者和续者姑且勿论，单是命意，就因读者的眼光而有种种：经学家,看见《易》，道学家看见淫，才子看见缠绵，革命家看见排满，流言家看见宫闱秘事。”请问这是谁对红楼梦的评价？
鲁迅
岑参的诗句：“匈奴草黄马正肥，金山西见烟尘飞，汉家大将西出师”，请问句中汉家大将是指谁？
封常清
李商隐的诗句：“洛阳亲友如相问，一片冰心在玉壶。”作者当时所处地理位置是？
江苏镇江
兰陵属鲁国，后楚国设县，此“圣地”寓意县名谁取？
屈原
据《新唐书》记载：武则天读到《讨武曌檄》哪两句诗时反而惊叹、惊赞骆宾王高才？
一抔之土未干，六尺之孤何托
屈原写过一篇《思美人》，请问作者所思念的“美人”是谁？
熊槐
屈原的《思美人》中写道：“造父为我操之。”请问诗中“造父”的职业是什么？
御者
唐代诗人韩愈曾写过一篇说明教师的重要作用、从师学习的必要性以及择师的原则的论说文，名为《师说》。请问这篇文章是写给谁的？
李蟠
韩愈的《师说》中记载着孔子曾经哪些人学习？
郯子、苌弘、师襄、老聃
“休休！这回去也，千万遍阳关，也则难留。”词牌名是？
凤凰台上忆吹箫
曹操曾看某人所著檄文而头风顿愈，此檄文作者所属的文学集团是？
建安七子
王粲《七哀诗》：“南登霸陵岸，回首望长安。”此“霸陵”指的是？
汉文帝刘恒
“几曾识干戈 垂泪对宫娥。”出自南唐后主李煜之手，请问它的词牌名叫什么？
破阵子
郑谷有诗曰：“何事文星与酒星，一时钟在李先生。高吟大醉三千百，留着人间伴月明。”诗中的李先生指的是：
李白
张渭《别韦郎中》一诗中有“不知郎中桑落酒，教人无奈别离何”一句，句中所提到的“桑落酒”原产地在哪里？
永济
“茕茕子立，形影相吊”出自哪部作品？
《陈情表》
“菩提本无树，明镜亦非台，本来无一物，何处惹尘埃。”出自何人之手？
慧能
“劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。”中的“阳关”是我国的哪个省？
甘肃
“文章合为时而著，歌诗合为事而作。”是唐代哪位诗人提出来的？
白居易
“桑之未落，其叶若沃。”出自《诗经》的哪一篇？
《卫风 氓》
出色的文人总是得到盛誉，请问唐代哪位诗人被称为“诗家夫子”？
王昌龄
宋朝哪位词人被称为“文圣”？
欧阳修
中国古代哪位文学家被称为“太康之英”？
陆机
在王之涣的《登鹳雀楼》中，请问鹳雀楼在我国哪个省？
山西省
柳永的词作虽然一直很受欢迎，但是却不为士大夫所看重，甚至为他们所不耻，因为在他们看来，柳永的词很是俚俗。苏轼也对柳永持贬斥态度，但是柳永有一首词却受到苏轼的推崇，以为“高处不减唐人”，这首词是叫什么？
八声甘州
古龙小说《圆月弯刀》中的青青的那柄魔刀上刻着一句诗“小楼一夜听春雨”，请问这是哪个诗人的哪首诗？
陆游《临安春雨初霁》
被闻一多称为“诗中的诗，诗中的顶峰”的诗歌作品是？
张若虚《春江花月夜》
北宋五子分别是指谁？
周敦颐、邵雍、张载、程颢、程颐
诗人获罪遭贬，在途中作诗抒发自己的情感。诗中有“知汝远来应有意，好收吾骨瘴江边”二句，其中“吾”是指谁？
韩愈
在中国现代文坛上，以诗歌为主的作家是谁？
艾青
唐代诗人李白的诗风是什么？
豪迈、奔放
诗句：“吾爱盂夫子，风流天下闻。”出自何人之手？
李白
标志着北宋诗文革新运动最高成就的作家是谁？
欧阳修
唐代哪位诗人曾对自己诗歌所作的评价是“兴酣落笔摇五岳，诗成啸傲凌沧州。”？
李白
《诗经》中的风、雅、颂是按什么来划分的？
音乐的性质
“顷刻间千秋事业，方寸地万里江山；三五步行遍天下，六七人百万雄兵”描写的是什么样的情景？
戏台
古人创作讲究精益求精，唐代诗人贾岛就曾有过辛苦的创作经历，他“二句三年得，一吟双泪流”的两句诗是？
独行潭底影，数息树边身
成语“机不可失”出自唐代哪位诗人之笔？
张九龄
“文章千古事，得失寸心知”是唐代哪位诗人的名句？
杜甫
“大材小用古所叹，管仲、萧何实流亚”出自陆游的名句，请问句中的“大材小用”形容的是哪位词人？
辛弃疾
“业精于勤，荒于嬉。”是唐代哪位诗人提出来的思想？
韩愈
“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”是哪一部名著的思想内容？
《红楼梦》
“八卦炉中逃大圣，五行山下定心猿。”这副对联是哪部章回小说的目录？
《西游记》
被后人称为“南曲之宗”的作品是什么？
《琵琶记》
宋代哪位诗人的诗歌主要风格是“平淡浑厚”？
梅尧臣
元曲在元代被称作什么？
新诗
宋代最早提倡复古和文体复古的代表人物是谁？
柳开
被后人称为“正宗”、“集大成”的词人是谁？
周邦彦
《离骚》在诗歌形式上所属的体式是什么？
七言体
东汉哪位名士的诗歌风格是“文多兼善，辞少瑕累”？
刘桢
中国哪位朝代的诗坛主流诗歌创作倾向于“庄老告退，山水方滋”？
东晋
刘禹锡的《酬乐天扬州初逢席上见赠》所属的诗歌类型是什么？
感遇诗
唐代诗人李商隐哪种诗的特色是：“善于描写隐秘难言的爱情心理”？
无题诗
柳宗元一生的转折点是什么时候？
被贬永州司马
杜牧的诗句：“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”请问它的诗歌类型是什么？
咏史诗
唐代诗人陈子昂振起一代诗风的起点是什么？
恢复风雅传统
唐代哪位山水田诗人的风格特色是：“气貌高古，清雅闲淡”？
韦应物
钟惺《浣花溪记》中所写的浣花溪位于现在的哪里？
四川成都
龚自珍《咏史》中写道：“牢盆狎客操全算，团扇才人踞上游。”请问诗中“团扇才人”是指什么人？
文人
我们日常读书、看报，有时会见到“子曰诗云”这样的字眼，其中“子”指：孔子，请问“诗”指什么？
《诗经》
白居易《长恨歌》中的写爱情的千古名句是哪一句？
天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。
屈原在《 离骚 》中表达了对劳动人民的同情是哪一句诗？
长太息以掩涕兮，哀民生之多艰。
《诗经·小雅》中哪一句诗常被用于比喻对于高尚品德的敬仰？
高山仰止，景行行止
诗句：“凡有井水处，即能歌柳词。”请问诗中的“柳”是指谁？
柳永
鲁迅称哪部著作是：“史家之绝唱，无韵之离骚”？
《史记》
古诗词有个词叫“弱冠”，常用来指代成年男子。请问“弱冠”这个词是指成年男子多少岁？
20
他出生于没落的贵族家庭，善长于鼓琴吹笛，诗词造诣极高，他行为放浪不羁，除了喜欢讥讽权贵，更喜欢在考场上暗中帮助考生。虽然相貌极丑，却有痴情的女学生向他告白，请问他是谁？
温庭筠
他与元稹和白居易交游甚密，他是新乐府运动的参与者，他是个热衷于拉帮结的人，因卷入朋党之争被贬，死后受到了削三官，子孙不得仕的处罚，请问他是谁？
李绅
他出身于世族之家，位列关中望姓之首，他是家庭中作为诗人成就最大的一位，但早年豪纵不羁，横行乡里，安史之乱的时候他折节读书，痛改前非，他是著名的山水田园诗派的诗人，请问他是谁？
韦应物
他是个孤高自负，才华横溢的官宦子弟，却疏于应酬，连一代文豪苏轼都懒得见他，虽然家世显赫，但拒绝通攀关系走后门来博取功名。他和父亲都是宋代词坛的风云人物，但青出于蓝而胜于蓝，词风似父，婉约缠绵而造诣过之。他和四位歌女结下了不解之缘。请问他是谁？
晏几道
他出身显族，生母是帝家之女，年轻时过轻裘肥马的贵族生活，他不仅是诗仙李白的偶像，更有一位帝王曾经感慨：“三天不读他的诗就觉得口臭。”江南四大名楼中有一座就是用他的名字来命名的，虽久负盛名，最终却被诬陷死在狱中。请问他是谁？
谢眺
黄庭坚写过《牧童》，据记载作者是通过哪个地方的名利客和牧童作比较的？
长安
诗句：“折取一枝悬竹杖，归来随路有清香。”请问咏的是什么花？
梅花
鲁迅曾引用《离骚》中的一句：“路曼曼其修远兮，吾将上下而求索。”请问鲁迅先生将这句诗写在哪本小说的扉页上作为题词？
《彷徨》
何香凝与廖仲恺新婚时，寄居在兄长家，因当时适逢中秋，月光如水，所以将其居室命为“双清楼”，后来她的书斋也沿用此名。请问“双清楼”这个斋名化用了哪位诗人的哪首作品？
杜甫《屏迹》
南唐中主李璟的词流传到现在仅有四首，最著名的就是两首《淙溪沙》，其中有一首是这样写的：“青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁，千古流传。”现代诗人戴望舒以“丁香”和“愁怨”为关键词创作了哪首现代诗？
《雨巷》
诗句：“清香传得天心在，未话寻常草木知。”请问咏的是什么花？
梅花
王维的《渭川田家》中写道：“即此羡闲逸，怅然吟《式微》。”中的“《式微》”出自哪里？
《诗经》
“上知天文，下通地理，读过左传、右传，看过前汉、后汉，三五月后夺魁首，手心攥。”这是我国古代民间流行的一种起短结滑稽诙谐的诗，请问这是一种什么诗？
瘸腿诗
李白的《梁甫吟》中写道：“力排南山三壮士，齐相杀之费二档。”中的“三壮士”指的是哪三位？
公孙接，田开疆，古冶子
“础盼遗光彩，长啸气若兰。”出自何人之手？
曹植
陶渊明的《归园田居 其一》中写道：“久在樊笼里，复得返自然。”中的“樊”是什么意思？
篱笆
《送杨氏女》是韦应物的作品，请问这首作品是诗人写给谁的？
大女儿
唐代诗人权德舆的《玉台体》中写道：“铅华不可弃，莫是藁砧归。”中的“藁砧”暗指什么？
丈夫
诗句：“荷叶生时春恨生，荷叶枯时秋恨成。”中爱情故事的女主人公小名叫什么？
荷花
诗句：“老子犹堪绝大漠，诸君何至泣新亭？”中的“绝”是什么意思？
穿过
“但愿人长久，千里共婵娟。”请问“婵娟”是指什么？
月亮
唐代小说家陈鸿在传奇小说《长恨歌传》中写道：“当时谣咏有云：‘生女勿悲酸，生男勿喜欢。’”与《长恨歌》中的哪一句诗遥相呼应？
不重生男重生女。
王国维在1912年发表的《文学小言》中写道：“三代以下之诗人，无过屈子、渊明、子美、子瞻者。此四子者若无文学之天，其人格亦自足千古。”中指的是哪四位诗人？
屈原，陶渊明，杜甫，苏轼
成语：“如履薄冰”出自哪部诗集？
《诗经 小雅》
《诗经 豳风 鸱鴞》中写道：“迨天之未阴雨，彻彼桑土，绸缪牖户。”请问该诗句蕴含着哪个成语？
未雨绸缪
《诗经 豳风 鸱鴞》中写道：“风雨所漂摇，予维音哓哓。”请问该诗句蕴含着哪个成语？
风雨飘摇
成语：“如临深渊”出自哪部诗集？
《诗经 小雅》
诗句：“人生飘忽百年内，且须酣畅万古情。”出自何人之手？
李白
诗句：“中野何萧条，千里无人烟。”出自何人之手？
曹植
诗句：“新丰美酒斗十千，咸阳游侠多少年。”出自何人之手？
王维
诗句：“白骨露于野，千里无鸡鸣。”出自何人之手？
曹操
晏殊的《淙溪沙》中写道：“一向年光有限身。”中的“一向”是什么意思？
一会儿
《孔雀东南飞》中写道：“昔作女儿时，生小出野里。本自无教训，兼愧贵家子。”中的“教训”是什么意思？
才德修养
成语：“白云苍狗”出自于杜甫的一句诗：“天上浮云如白衣，期须变幻如苍狗。”请问这句诗出自哪里？
《可叹》
杜甫有一首诗叫《可叹》，请问根据诗中的记载，杜甫叹的是哪位友人？
王季友
古典诗词中，全篇咏燕的妙词，首推史达祖的哪一首词？
《双双燕 咏燕》
北宋寇准的《春日登楼怀归》中写道：“野水无人渡，孤舟尽日横。”化用了哪位诗人的名句？
韦应物
《诗经》中最长的一首叙事诗是哪一首？
《豳风 七月》
位于陕西商州的祠堂有一副对联，上联是：“雪拥蓝关一片冰心日月。”下联是：“云横秦岭千秋浩气寒乾坤。”请问这是纪念哪位诗人所写的？
韩愈
《离骚》中有诗云：“吾令羲和弭节兮，望崦嵫而无迫。”中的“羲和”是什么神？
《驾驭日车》
曾经一位书生与女子相约于桥下，女子未到而突然涨水，这个书生守信不肯离去，抱着柱子被水淹死了，于是就衍生出了一个成语叫“抱柱之信”。请问李白在哪首诗中有提到过这个成语的典故？
《长干行》
《诗经》中最长的一首诗是哪一首？
《鲁颂 閟宫》
“二十四桥明月夜，玉人何处教吹萧。”说的是哪个城市？
扬州
《诗经》中最短的一首诗是哪一首？
《齐风 卢令》
《唐诗三百首》中一共收录了多少位诗人的诗？
77位
白，这是某位诗人在他的诗作当中使用最多的颜色，比如：“白浪如山那可渡”中的“白浪”；又如：“洞庭白波木叶稀”中的“白波”。请问这位诗人是谁？
李白
纳兰性德的《采桑子》中写道：“非关癖爱轻模样，冷处偏佳，别有根芽，不是人间宝贵花。”请问他咏的是什么？
雪花
《唐诗三百首》中一共有多少首诗？
311首
唐代诗人李白的现存诗当中出现过“白”字的有多少次？
463次
《郑风 子衿》：“一日不见，如三月兮。”请问诗中蕴含着哪个成语？
一日三月
《诗经 豳风 七月》中写道：“蚕月条桑，取彼斧斨，以伐远扬，猗彼女桑。”中的“蚕月”是指哪个月？
三月
《诗经》的《小雅 天保》中写道：“如月之恒，如日之升。如南山之寿，不骞不崩。”请问诗中蕴含着哪两个成语？
日升月恒，寿比南山
《诗经》的《小雅 采薇》中写道：“昔我往矣，杨柳依依；今我来思，雨雪霏霏。”请问诗中包含着哪两个成语？
杨柳依依，雨雪霏霏
《诗经 小雅 常棣》中写道：“妻子好合，如鼓瑟琴。兄弟既翕，和乐且湛。”请问诗中蕴含着哪个成语？
琴瑟好合
《诗经 小雅 采芑》中写道：“戎车嘽嘽，嘽嘽焞焞，如霆如雷。”请问诗中蕴含着哪个成语？
大发雷霆
《诗经 小雅 鸿雁》中写道：“鸿雁于飞，哀鸣嗷嗷。”请问诗中蕴含着哪个成语？
哀鸿遍野
《诗经 小雅 正月》中写道：“谓天盖高，不敢不局；谓地盖厚，不敢不蹐。”请问诗中蕴含着哪个成语？
天高地厚
《诗经 大雅 抑》中写道：“匪面命之，言提其耳。”请问诗中蕴含着哪个成语？
耳提面命
《诗经 小雅 小旻》中写道：“不敢暴虎，不敢冯河。”请问诗中蕴含着哪个成语？
暴虎冯河
成语“一苇杭之”出自于《诗经》的哪一篇？
《卫风 河广》
《诗经 大雅 既醉》中写道：“孝子不匮，永锡尔类。”请问诗中蕴含着哪个成语？
永锡不匮
《诗经 大雅 卷阿》中写道：“凤皇鸣矣，于彼高冈。梧桐生矣，于彼朝阳。”请问诗中蕴含着哪个成语？
丹凤朝阳
明末清初江南地区南京秦淮河畔的八位才艺名妓，史称为“秦淮八艳”，分别是哪些人？
顾横波、董小宛、卞玉京、李香君、寇白门、马湘兰、柳如是、陈圆圆
“杨柳杨花皆可恨，相思无奈雨丝丝。”出自何人之手？
柳如是
“冀南宋莫随鸡雁南飞”的意思是希望南宋小朝廷不要偏安一隅，要立志收复失地。请问这是郭沫若替哪位词人说出了他的心声？
辛弃疾
承德避暑山庄康熙三十六景中最后一景叫“水流云在”。我国许多古典建筑的构思和名称取材于古诗词。“水流云在”是取意于一首唐诗，请问是哪位诗人的哪首诗？
杜甫《江亭》
五个关键词猜一个人物：“弃武从文，土豪，摔琴，千缗，诗祖”？
陈子昂
五个关键词猜一个人物：“教育家，石家庄，宰相，范曾，《岳阳楼记》”？
范仲淹
唐代初期有四位诗人，将五言律诗发展成熟给唐诗带来了新面貌，被称为“初唐四杰”。其中因为被人诬陷坐赃而曾经入狱的是哪一位？
骆宾王
唐代诗人元稹在被贬谪期间写了一首七律小诗：“远信入门先有泪，妻凉女哭问何如？”元稹到底是接受了哪位好友的来信，让他拿着书信流泪走进室内呢？
白居易
“微雨从东来，好风与之俱。泛览周王传，流观山海图。”这是陶渊明读书时的情形。请问发生在哪个季节？
夏天
“感于哀乐，缘事而发。”这八个字最早被用来形容哪个朝代的什么作品？
《汉乐府》
杜甫在《咏情古迹》中写道：“摇落深知宋玉悲。”中的“摇落”二字引用了宋玉的悲秋之作：“萧瑟兮草木摇落而变衰”。请问是宋玉的什么作品？
《九辩》
成语“炙手可热”出自一首唐诗：“炙手可热势绝伦，慎莫近前丞相嗔。”请问这句诗出自哪位诗人哪首作品？
杜甫《丽人行》
词牌名“青玉案”来自于一句诗：“美人赠我锦绣段，何以报之青玉案。”请问这是谁的作品？
张衡《四愁诗》
刘禹锡、白居易、元稹、韦应物四个人曾经共以《西塞山怀古》一题赋诗。有一位诗人写完了，白居易看了诗后就感叹：“四人探骊龙，子先获珠，所余鳞爪，何用耶？”他就搁笔不写了，请问这位令白居易搁笔的诗人是谁？
刘禹锡
现代著名学者北大哲学系教授冯友兰先生晚年的时候亲笔书写了一幅对联，也是他的座右铭，其联曰：“阐旧邦以辅新命，极高明而道中庸。”请问上联的“阐旧邦以辅新命”是化用了哪部作品的诗句？
《诗经》
古人作诗多琢磨推敲，用词考究。一位诗人曾经说自己：“爱好由来下笔难，一诗千改始心安。”请问他是谁？
袁枚
刘禹锡的《陋室铭》中写道：“谈笑有鸿儒”中的“鸿儒”是什么意思？
博学的人
陶渊明的《桃花源记》中哪个成语是形容由狭窄幽暗突然变得宽阔明亮的样子？
豁然开朗
陶渊明的《桃花源记》中哪个成语是形容高兴而满足的样子？
怡然自乐
陶渊明的《桃花源记》中哪个成语是比喻没有人来探问？
无人问津
陶渊明的《桃花源记》中哪个成语是形容因长期脱离现实，对社会状况特别是新鲜事物一无所知？
不知有汉，无论魏晋
陶渊明的《桃花源记》中哪个成语是表示距离很近，也表现一种和睦的景象？
鸡犬相闻
陶渊明的《桃花源记》中哪个成语是指老人和小孩？
黄发垂髫
陶渊明的《桃花源记》中哪一句话是要求别人不要把有关的事告诉其他的人？
不足为外人道也
陶渊明的《桃花源记》中哪个成语是形容落花纷纷飘落的美丽情景？
落英缤纷
陶渊明的《桃花源记》中哪个成语是表示田间小路交错相通？
阡陌交通
范仲淹的《岳阳楼记》中哪个成语形容青绿无际？
一碧万倾
范仲淹的《岳阳楼记》中哪个成语形容人心和顺，万事通达？
政通人和
范仲淹的《岳阳楼记》中哪个成语形容建设事业蓬勃发展的兴旺景象？
百废俱兴
范仲淹的《岳阳楼记》中哪个成语形容景色和事物多种多样，富于变化？
气象万千
范仲淹的《岳阳楼记》中哪个成语形容心情开朗，精神愉快？
心旷神怡
范仲淹的《岳阳楼记》中哪个成语把荣辱得失置之度外？
宠辱偕志
范仲淹的《岳阳楼记》中哪个成语泛指忧愁失意的文人？
迁客骚人
“斗洒学士”指的是谁？
王绩
范仲淹的名句：“先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。”中蕴含着哪个成语？
先忧后乐
“生长在淤泥中，而不被污泥所污染。”请问该译文是周敦颐的《爱莲说》中哪一句？
出淤泥而不染
欧阳修有个雅号叫“醉翁”，来自《醉翁亭记》，请问是作品中的哪一句？
太守与客来饮于此，饮少辄醉，而年又最高，故自号醉翁
杜牧的《泊秦淮》中用一个什么字写出了秦淮河迷蒙冷清的特点？
笼
杜甫的《望岳》中哪句诗最能体现诗人希望攀登绝顶，俯视一切的雄心壮志？
会当凌绝顶，一览众山小。
“如何让你遇见我，在我最美丽的时刻。”这是出自谁的哪首作品？
席慕容《一棵开花的树》
“帝子降兮北渚，目眇眇兮愁予。”出自《九歌》中的哪一篇？
《湘夫人》
范仲淹的《岳阳楼记》中哪个成语形容前进的人流声势浩大？
浩浩汤汤
诗人余光中把“乡愁”比喻成哪四种事物？
邮票，船票，坟墓，海峡
“东皋子”是初唐哪位诗人的号？
王绩
西昆诗派领袖之一的北宋诗人钱惟演的《雪夕奉陪天台明照禅师拥护闲话》中写道：“坐拥丰貂话赤诚。”根据诗中记载，诗人和禅师闲聊的时候还有一道美食正在煨制当中，这种美食又有一种台湾盛产的水果。请问是什么水果？
菠萝
名句：“书到用时方恨少，事非经过不知难。”出自何人之手？
陆游
北宋词人周敦颐最喜欢的花是什么花？
荷花
“濂溪先生”指的是谁？
周敦颐
“老夫聊发少年狂。”说的是谁？
苏轼
唐代哪两位诗人并称为“韩柳”？
韩愈和柳宗元
被誉为“词国皇后”的是哪位词人？
李清照
诗句：“为人性僻耽佳句，语不惊人语不休。”出自何人之手？
杜甫
郑成功的《复台》中写道：“田横尚有三千客，茹苦间关不忍离。”中的“田横”是哪国的贵族？
齐国
诗句：“不知庭霰今朝落，疑是林花昨夜开。”写的是什么季节？
冬季
《九歌》中的《湘夫人》与哪一篇是姊妹篇？
《湘君》
诗句：“我有迷魂招不得，雄鸡一唱天下白。”出自何人之手？
李贺
曹寅《题楝亭夜话图》中写道：“家家争唱饮水词。”请问诗中的“饮水词”是谁写的？
纳兰性德
“五言律诗”的鼻祖是唐代哪位诗人？
王绩
王维的《老将行》中写道：“射杀中山白额虎，肯数邺下黄须儿。”请问诗中的“黄须儿”指的是曹操的哪个儿子？
曹彰
诗句：“凡读我诗者，心中须护净。悭贪继日廉，谄曲登时正。”出自何人之手？
寒山
李白的诗句：“右军本清真，潇洒出风尘。书罢笼鹅去，何曾别主人。”请问他写的是哪位历史人物？
王羲之
白居易的《长恨歌》中写道：“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”请问这句诗是引用了哪位诗人的哪首诗？
李白《清平乐》
李白的诗句：“女伴莫话孤眠，六宫罗绮三千。一笑皆生百媚，宸衷教在谁边。”请问诗中的“宸衷”是什么意思？
帝王的心意
他才貌双全，风流倜傥。这是古代文坛一代宗师级的人物，也是声名与文学成就差距很大的文人，他笔下的神女，让毛嫱、西施都黯然失色，他因为在楚辞上的成就与屈原并称。请问他是谁？
宋玉
我国文学史上第一位写悲秋的文人是谁？
宋玉
五个成语各取一字组成一句诗：“胸有成竹，浑水摸鱼，徒劳无功，声情并茂，啧啧称羡。”
徒有羡鱼情
我国文学史上第一个大胆描写女性的文人是谁？
宋玉
白居易的《登观音台望城》中写道：“百千家似围棋局，十二街如种菜畦。”请问这句诗形容的是哪座古都？
长安
诗句：“春草细还生，春雏养渐成。茸茸毛色起，应解自呼名。”请问这首诗描写的是什么动物？
鸭子
“四镇多二心，两岛屯师，敢向东南争半壁，诸王无寸土，一隅抗志，方知海外有孤忠。”这是康熙在某位前朝孤臣归葬故土时所赐的御笔挽联。请问这位孤臣是谁？
郑成功
“昨夜松边醉倒，问松我醉何如。只疑松动要来扶，以手推松曰去。”请问这首词生动地描绘了哪个词人的醉后憨态呢？
辛弃疾《西江月 遣兴》
李白在《行路难 其三》中写道：“吾观自古贤达人，功成不退皆殒身。”随后就举出了很多古时名士的例子，但绝大多数都是认为他们追逐功名不懂享乐，可唯独赞成扬一个人。请问他是谁？
张翰
柳永的《望海潮》中写道：“重湖叠巘清嘉，有三秋桂子，十里荷花。”请问这里的三秋是指农历几月？
九月
诗句：“经时未架却，心绪乱纵横。”出自何人之手？
李冶
东晋才女谢道韫是哪位著名书法家的儿媳妇？
王羲之
“诗经三百篇，莫若《大雅·嵩高篇》云，吉甫作颂，穆如清风。 仲山甫永怀，以慰其心。”这是东晋哪位才女说的？
谢道韫
“几年辛苦与君同，得丧悲欢尽是空。犹喜故人先折挂，自怜羁客尚飘蓬。”这是晚唐一位诗人在落第之后写下的诗，请问他是谁？
温庭筠
“龙盘虎踞树层层，势入浮云亦是崩。一种青山秋草里，路人唯拜汉文陵。”这是唐代诗人许浑在途经某一位皇帝陵墓时发出的感慨，请问是哪位皇帝呢？
秦始皇
“万里桥南宅，百花潭北庄。”说的是某位诗人的故居，请问这位诗人是谁？
杜甫
“衙斋卧听萧萧竹，疑是民间疾苦声。些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。”这是诗人由竹叶声响联想到民间疾苦，而一个疑字道出了诗人的爱民之心，勤政之意，请问这位诗人是谁？
郑板桥
中国古代“魏晋三大才女”分别是谁？
蔡琰，左棻、苏惠
杜甫的《风疾舟中伏枕书怀三十六韵奉呈湖南亲友》中写道：“疑惑尊中弩。”请问这句诗引用了哪个成语的典故？
怀弓蛇影
唐代女诗人李冶的《咏蔷薇》中写道：“经时未架却，心绪乱纵横。”请问这首诗是诗人几岁的时候所作的？
6岁
明代宋应星在《怜愚诗》中写道：“一个浑身有几何，学书不就学兵戈。”请问这个“学书不就学兵戈”一句引用了哪位历史人物的故事？
项羽
五个关键词猜一个人物：“独生子，爱酒，画地而书，六一，醉翁。”
欧阳修
“悲莫悲兮生别离，乐莫乐兮新相知。”出自《楚辞 九歌》中的哪一篇？
《少司命》
古诗中有很多描写美女如何美的诗句，请问“纤纤作细步，精妙世无双。”写的是哪位美女的美？
刘兰芝
五个成语各取一字组成一句诗：“白头到老，其乐无穷，天马行空，高山流水，一无是处”？
行到水穷处
王国维在《人间词话》里说某位词人：“变伶工之词，而为士大夫之词。”请问他说的是哪位词人？
李煜
纳兰性德写的：“一生一代一双人，争教两处销魂。”请问这句词的词牌名是什么？
画堂春
台湾诗人余光中有一首自由诗叫《寻李白》，其中写道：“痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄。”出自杜甫的哪首作品？
《赠李白》
台湾作家琼瑶的名字出自《诗经》的《木瓜》 中，请问《木瓜》出自十五国风中的哪一篇？
《卫风》
“妒佳冶之芬芳兮，嫫母蛟而自好。”中的“嫫母”是指什么人？
丑女
“哀哀父母”一词常用于子女对父母辛勤养育之恩的感念之词，跟可怜天下父母心的意思相近。请问这个词出自《诗经》的哪一篇？
《小雅 寥莪》
桐花因为中唐时期元稹和白居易的吟咏惆怅之作而提升了品格，它是一种节气之花，像台湾著名的客家桐花祭就是以桐花为主题的活动。请问桐花代表哪个节气？
清明
“他佩的是长剑之陆离，戴的是高冠之崔嵬，他手捻兰花，翩然两块，乱发长髯，任江风拂吹。”请问这是余光中先生纪念哪位诗人而作的？
屈原
诗句“今朝有酒今朝醉。”出自哪位诗人的哪首作品？
罗隐《自遣》
易安体是哪位词人所创作的？
李清照
“杜拾遗”指的是唐代哪位诗人？
杜甫
“桃花庵主”指的是哪位才子？
唐伯虎
“种豆南山下，草盛豆苗稀。”出自何人之手？
陶渊明
京师大学堂是北京大学的前身，其大堂有一副对联为学堂管学大臣张百熙撰写。上联为：“学者当以天下国家为己任。”下联为：“我能拔尔抑塞磊落之奇才。”请问下联出自唐代哪位诗人之手？
杜甫
中国古代有“辞宗”和“赋圣”称号是哪位文人？
司马相如
“杜十三”指的是唐代哪位诗人？
杜牧
“柳柳州”指的是唐代哪位诗人？
柳宗元
李白的《蜀道难》中写道：“地崩山摧壮士死，然后天梯石栈相钩连。”请问这两句诗引用了哪个神话故事？
五丁开山
“残星几点雁横塞，长笛一声人倚楼。”这是唐代诗人赵嘏写的《长安秋望》当中的妙句。这句诗博得了大诗人杜牧的赞赏，于是就送给他一个别号，请问叫什么？
赵倚楼
“河东先生”指的是唐代哪位诗人？
柳宗元
“物是人非事事休，欲语泪先流。”请问这是哪位词人的哪首词？
李清照《武陵春》
“孤雁不饮啄，飞鸣声念群。”出自杜甫的《孤雁》。请问杜甫在诗中借用哪种动物来比喻身边的俗客庸夫，并且表达了深深的厌恶？
野鸦
“思念令人老，轩车来何迟？”出自《古诗十九首》的哪一篇？
《冉冉孤生竹》
五人关键词猜一个人：“才女，富贵，冰肌玉骨，宫，孟昶。”
花蕊夫人
五个成语各取一字组成一句诗：“心乱如麻，二话不说，投机倒把，对酒当歌，沧海桑。”
把酒话桑麻
登高赏菊自古就是我国重阳节的传统，但是唐朝有一位诗人因为心中积郁了不满的情绪，发出了“竹叶于人既无分，菊花从此不须开。”的号令，请问他是谁？
杜甫
唐代诗人张旭有一首写景的诗被选入了《唐诗三百首》，蘅塘退士评价曰：“四句抵得一篇《桃花源记》。”请问是哪首诗得到如此高的评价？
《桃花溪》
白居易在很多作品当中都提到好友刘二十八，比如说《醉赠刘二十八使君》、《梦刘二十八因诗问之》等。请问“刘二十八”是谁？
刘禹锡
古人作“一字诗”来咏四大美女，请问其中“一笑一颦一捧心，一国倾废一霎间。一船一桨一生伴，一日归来一湖烟。”描写的是四大美女中的哪一位？
西施
《望海潮 东南形胜》是柳永的少年成名之作，这首词也不过十八九岁时写的。“烟柳画桥，风帘翠幕，参差十万人家。”请问这么繁华美丽的地方是在哪？
杭州
“近水楼台先得月”来比喻由于地处近便而获得优先机会。这句话最初是宋代苏麟写给上司的一首诗，请问他的上司是谁？
范仲淹
“碧云天，黄叶地，秋色连波，波上寒烟翠。”这是范仲淹的《秋思》。那么“碧云天，黄花地，西风紧，北雁南飞。”又是谁的笔下？
王实甫
在古代有一位美食家兼诗人，在他的《仇池笔记》中对筒仔米糕作了记载，但是当时的名称叫“盘游饭”。请问这位美食家是谁？
苏轼
杜牧的《题乌江亭》中惋惜项羽自刎说：“江东子弟多才俊，卷土重来未可知。”宋代有诗人不认同此观点说：“百战疲劳壮士哀，中原一败势难回。江东子弟今虽在，肯为君王卷土来。”请问这位持不同观点的诗人是谁？
王安石
古人作“一字诗”来咏四大美女，请问其中“一计一献一连环，一朝兴亡一欷款。一笔一纸一方砚，一段风流一段书。”描写的是四大美女中的哪一位？
貂婵
他是名将之后，与著名书法家王羲之也颇有渊源，他虽然博学多才，自命不凡，却对曹植非常崇拜，他喜欢游山玩水，是见诸史册的第一位大旅行家，古代有一位十分便捷登山工具就是他发明的。请问他是谁？
谢灵运
台湾歌手费玉清的《一剪梅》传唱不息，其实“一剪梅”是个词牌名，请问这个词牌名出自哪位词人的哪句词？
周邦彦的“一剪梅花万样娇”
“泉源在左，淇水在右。女子在行，远兄弟父母。”出自《诗经 国风 卫风 竹竿》。请问诗中的女子为何要远离兄弟父母？
出嫁
古人作“一字诗”来咏四大美女，请问其中“一喜一悲一相对，一串荔枝一串泪。一诗一吟一梦里，一朝酒醒一朝醉。”描写的是四大美女中的哪一位？
杨玉环
范仲淹在什么样的情形下创作出《岳阳楼记》的？
凭画而作
苏轼的《卜算子 黄州定慧院寓居作》中写道：“拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷。”这是诗人初贬黄州时所作的。请问根据词中记载，苏轼借用哪种动物来抒发自己蔑视流俗的心境？
孤鸿
唐代诗人王勃因为写了一篇骈文触怒了当时的皇帝而被逐出府，请问是哪部作品？
《檄英王鸡》
柳宗元被贬柳州后写了一首《登柳州城楼寄漳汀封连四州》，诗中写道：“共来百越文身地，犹自音书滞一乡。”请问根据诗中描述，当地有什么风俗习惯？
刺青
“他日趋庭，叨陪鲤对。”出自王勃的笔下，指的是聆听教诲之意。请问王勃是要聆听谁的教诲？
父亲
《红楼梦》中有一句词：“那里讨，烟蓑雨笠卷单行？一任俺，芒鞋破钵随缘化。”化用了苏轼的《定风波 莫听穿林打叶声》中的哪句词？
竹杖芒鞋轻胜马，谁怕？一蓑烟雨任平生。
诗句：“渡头余落日，墟里若孤烟。”出自何人之手？
王维
《红楼梦》第六十三回寿怡红群芳开夜宴中，姐妹们玩掣花签的游戏，那么史湘云抽到了一根花签，上面题着“香梦沉酣”四个字，这个花签的诗句是：“只恐夜深花睡去。”请问史湘云抽到的是哪种花？
海棠花
据李白的《梦游天姥吟留别》中记载，李白在梦中畅游天姥山时，是因为听到了什么人的谈话？
越人语天姥
据李白的《梁甫吟》中记载，李白以客叩关，冒死求见的时候，诗中的“明主”在做什么？
玩游戏
《离骚》中写道：“惟草木之零落兮，恐美人之迟暮。”中暗用了哪个成语？
美人迟暮
鲁迅的《自题小像》中写道：“寄意寒星荃不察。”请问这句诗化用了《离骚》的哪句诗？
荃不察余之中情兮
《离骚》中写道：“瞻前而顾后兮，相观民之计极。”中暗用了哪个成语？
瞻前顾后
“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”中的“后庭花”是陈后主所作的歌曲《玉树后庭花》。请问《玉树后庭花》又被后世称为什么？
亡国之音
翠微亭有三座，其中齐山那座“翠微亭”是杜牧建造的。其中“翠微”二字取自一句诗：“开帘当翠微。”请问这句诗出自何人之手？
李白
《自题小像》这首作品是鲁迅在日本东京学习的时候，给哪位挚友的诗作？
许寿棠
杜牧于公元852年的冬天病重逝世，请问相传他的墓志铭是谁写的？
自己写
根据李白的《送友人》记载，李白的朋友是搭乘哪种交通工具离开的？
马车
贺铸的词：“金墉免胃战，破阵何神速。乐府有遗声，当歌凯旋曲。”请问这是词人为哪位英勇的美子所写的？
高长恭
李白写的《赠崔秋浦》有一句“河阳花作县。”请问这句诗是用哪位美男子的典故来赞美崔秋浦的外貌？
潘岳
“养生”不仅是现代人重视的话题，而且古代文人名士也注重养生。请问“竹林七贤”当中注重养生之道并与向秀作文相辩的美男子的哪一位？
嵇康
《红楼梦》中写道：“才自精明志自高，生于末世运偏消。”请问这句诗写的是谁？
贾探春
大观园中，有一处地方使得家政发出如下的感叹：“若能月夜下做此窗下读书，不枉虚度此生。”那么这一处后来分给谁住？
林黛玉
《红楼梦》中描写大观园中的某个地方：“因而步入门时，忽迎面突现插天的大玲珑石山来，四面群绕各式石块，竟把里面所有的房屋挡住，并无一株花木。”那么此处就是后来什么地方？
蘅芜苑
元妃省亲当晚姐妹们奉命题诗，其中《世外仙源》是谁所作？
薛宝钗
《红楼梦》中的戏段《相约》出自于哪部元曲？
《西厢记》
在《红楼梦》被湘云说是“眉目长得像林姐姐”的戏子是什么？
龄官
《红楼梦》中有诗谜：“阶下儿童仰面时，清明妆点最堪宜。游丝一断混无力，莫向东风苑别离。”请问谜底是什么？
风筝
《红楼梦》中有诗云：“醉金刚轻财尚侠义，痴女儿遗惹相思”一回书中作者主要写了两个人，他们是谁？
贾云和小红
黄庭坚写的：“士甘焚死不公侯。”请问这句词中的“士”指的是谁？
介子推
著名才女柳如是，原名叫柳隐。因喜欢宋词，“我见青山多妩媚，料青山，见我应如是。”一句便取如是为名，请问这句词出自何人之手？
辛弃疾
李商隐在《谢书》中写道：“微意何曾有一毫，空携笔砚奉龙韬。”其中“龙韬”二字指的是有关什么的书？
六韬
香港有个著名演员叫周星驰，“星驰”二字据说是作为教师的母亲为他起的，这两个字出自王勃的《滕王阁序》中的哪一句？
雄州雾列，俊采星驰。
唐代一位著名诗人在游历了北方幽州一带的时候，观听形势，知道安禄山要反叛却欲言不能，于是“中夜四五叹，常为大国忧。”请问这位诗人是谁？
李白
嵇康为人正直，他与朋友发生矛盾的时候，曾经写下两篇绝交书，请问分别写给谁？
山涛和吕巽
五个关键词猜一个人物：“政治家，低调淡泊，拒不纳妾，资治通鉴，砸缸。”
司马光
陶渊明在《桃花源记》中写道：“黄发垂髫，并怡然自乐。”请问句中的“黄发”在旧时是什么的象征？
长寿
“笑杀陶渊明，不饮杯中酒。”是李白借陶渊明嘲笑某人不肯喝酒时写的，请李白笑话的是谁？
王历阳
唐代开元时期的“竹溪六逸”分别是哪些人？
李白、孔巢父、韩准、裴政、张叔明、陶沔
西晋太康时期有一个文学政治团体叫“金谷二十四友”。请问分别是哪些人？
刘琨、陆机、陆云、欧阳建、石崇、潘岳、左思、郭彰、杜斌、王萃、邹捷、崔基、刘瑰、周恢、陈昣、刘汭、缪征、挚虞、诸葛诠、和郁、牵秀、刘猛、刘舆、杜育
据《五柳先生传》的记载，陶渊明的“三大志趣”是什么？
读书，饮酒，写文章
晏殊的《破阵子 燕子来时新社》中的“新社”在古代是祭祀什么的日子？
土地神
“年年，如社燕，飘流瀚海，来寄修椽。”出自于《满庭芳 夏日》，词人在这里借燕子来表现羁旅情愁。请问这位饱受“漂泊流浪之苦”的诗人谁？
周邦彦
“有人笑我诗，我诗合典雅。”出自哪位诗人之手？
寒山
“寻常三五夜，不是不婵娟。”出自诗僧栖白的一首赏月诗。请问“三五”指的是什么？
农历每月十五
沧浪亭是苏州现存的历史最悠久的古代园林，请问是宋代哪位诗人的私人花园？
苏舜钦
白居易的《忆江南三首》的第三首是诗人对苏州的怀念，诗中写道：“江南忆，其次忆吴宫。”请问诗中的“吴宫”指是什么？
馆娃宫
李商隐诗好用典故，因此被人比作什么？
獭祭鱼
李商隐的诗句：“偷桃窃药事难兼，十二城中锁彩蟾。应共三英同夜赏，玉楼仍是水精帘。”请问诗中提到的是哪一位与李商隐有关的女人？
宋华阳
《木兰辞》中有诗云：“旦辞耶娘去，暮宿黄河边。”请问花木兰早上从黄河出发，晚上又暮宿哪里？
黑山
罗隐的《黄河》中写道：“莫把阿胶向此倾，此中天意固难明。解通银汉应须曲，才出昆仑便不清。”请问作者用“黄河之水的浑浊”来比喻什么？
科举制度
“双泪垂，双泪垂，只能够还君明珠双泪垂。双泪垂，双泪垂，不敢说恨不相逢未嫁时。是情深缘浅，无言可对。”这是台湾名剧《还君明珠》的主题曲。请问歌词的大意是根据哪位诗人的哪首化用而来的？
张籍《节妇吟》
宋代范公偁的《过庭录》中写道：“解名尽处是孙山，贤郎更在孙山外。”请问这句诗中蕴含着哪个成语？
名落孙山
成语“夙兴夜寐”表示早起晚睡，形容勤奋的意思。请问该成语最早出自哪里？
《诗经》
我国某位诗人在临终前曾经写诗感叹道：“大鹏飞兮振八裔，中天摧兮力不济。”流露了对人生的眷恋和未能才心其用的深情惋惜，请问他是谁？
李白
唐代的才女上官婉儿的《彩书怨》中写道：“叶下洞庭初，思君万里馀。”请问这句诗化用了屈原的《九歌 湘夫人》中的哪一句？
袅袅兮秋风，洞庭波兮木叶下。
明代画家仇英有画的一幅画叫《浔阳送别图》，请问这幅画取材于哪位诗人的哪首作品？
白居易《琵琶行》
五个关键词儿一个人物：“型男，懒散，养生，竹林七贤，广陵散”
嵇康
《红楼梦》的《五美吟》中写道：“瓦砾明珠一例抛，何曾石尉重娇娆。都缘顽福前生造，更有同归慰寂寥。”这首诗描写的是历史上的哪位美女？
绿珠
五个成语各取一字组成一句诗：“待字闺中，母仪天下，穿针引线，把手言欢，父慈子孝”。
慈母手中线
“兴酣落笔摇五岳，诗成笑傲凌沧洲。”这两句诗本来是唐代的某位诗人来称赞屈原的，但是后人认为两句诗恰恰写的就是他自己，请问他是谁？
李白
当贾宝玉说：“若与你多情小姐同鸳帐，怎舍得叠被铺床”时，黛玉登时拉下脸来，那么宝玉的戏语出自哪里？
《西厢记》
《红楼梦》有诗云：“滴翠亭杨妃戏彩蝶”中的“杨妃”指的是谁？
薛宝钗
《红楼梦》有诗云：“错里错以错劝哥哥”中的“哥哥”是指谁？
贾宝玉
《红楼梦》有诗云：“金兰契互剖金兰语”中的“金兰契”是指哪两个人物？
薛宝钗和林黛玉
《红楼梦》有诗云：“杏子阴假凤泣虚凰”中的“凤”与“凰”分别是指？
藕官、菂官
《红楼梦》六十三回中是谁抽到“开到荼蘼花事了”的花签?
麝月
五代十国时期存在的三位“花蕊夫人”一为前蜀王建淑妃，一位后蜀孟昶慧妃，另外一名是谁的嫔妃？
李煜
为李煜作墓志铭的南唐、北宋初文学家、书法家自制的“焚香”称为什么？
伴月香
“唐宋散文八大家”中有著我国诗歌史第一部诗话的作者所自修的史书是？
《五代史记》
苏东坡悼亡王弗词源于夜梦，据词序载，夜梦时间是几月初几？
1075年正月二十日夜
耶律洪基有诗云：“昨日得卿黄菊赋，碎剪金英填作句。”句中之“卿”的契丹名字是？
耶律俨
被誉为“驱梨园领袖，总编修师首，捻杂剧班头”的人的妻子是？
万贞儿
不同姓 的元代杂剧家的代表作中的主要人物是谁？
张鼎
胡适说：“安徽第一个大文豪，不是方苞，不是刘大櫆，也不是姚鼐，而是此人。”此人在其代表作品中塑造的极度节俭的人物是？
严监生
他是英年早逝的“诗僧”，到日本寻找母亲时期结交了许多革命党和留日学人，被孙中山称为“革命和尚”，请问他是谁？
苏曼殊
《红楼梦》第六十三回寿怡红群芳开夜宴中，林黛玉抽到了一根花签，上面写着“风露清愁”四个字，花签中有诗句：“莫怨东风当自嗟。”请问林黛玉抽到的是什么花？
芙蓉花
“中原有菽，庶民采之。螟蛉有子，蜾蠃负之。教诲尔子，式谷似之。”出自哪部作品？
《诗经 小雅 小宛》
“白圭之玷，尚可磨也。斯言之玷，不可为也。”出自哪里？
《诗经 大雅 抑》
《诗经 大雅 抑》：“相在尔室，尚不愧于屋漏。”请问蕴含着哪个成语？
不愧屋漏
《红楼梦》中写道：“凤尾森森，龙吟细细”。请问是形容哪个建筑？
潇湘馆
《红楼梦》中写道：“四面皆是芦苇掩覆”描写的哪个建筑？
芦雪庵
五个成语各取一字组成一句诗：“明日黄花，只争朝夕，平易近人，各行其是，昏天黑地。”
只是近黄昏
五个成语各取一字组成一句诗：“刀耕火种，颗粒无收，妙手回春，不食周粟，一无所有。”
春种一粒粟
“草树云山如锦绣，秦川得及此间无。”这一句出自李白的笔下。请问这首诗描写的是哪个城市？
成都
屈原的作品《九歌 国殇》，请问“国殇”指的是什么人？
为国捐驱的人
“如果我爱你，绝不像攀援的凌霄花，借你的高枝炫耀自己。”出自哪位诗人的哪首作品？
舒婷《致橡树》
李颀的《古从军行》充满反战思想，其中有“闻道玉门犹被遮，应将性命逐轻车。”一句。请问历史上哪位皇帝下令遮断了玉门关？
汉武帝
唐代哪位诗人因相貌奇异，有“温钟馗”之称？
温庭筠
诗人罗隐的本名叫罗横，中年时才改为“罗隐”的。请问他改名的原因是什么？
屡试不中
《聊斋自异》的开篇自序道：“披萝带荔，三闾氏感而为骚。牛鬼蛇神，长爪郎吟而成癖。”请问“长爪郎吟而成癖。”说的哪位丑男？
李贺
李贺的《致酒行》中写道：“我有迷魂招不得，雄鸡一唱天下白。”这是诗人被剥夺考试资格之后借酒兴作的诗，请问李贺被剥夺考试资格的原因是什么？
犯父的名讳
诗句：“竹柏禅庭古，楼台世界稀。”出自何人之手？
孟浩然
“仲月送君从此去，瓜时须及邵平田。”出自孟浩然的《送新安张少府归秦中》。请问诗中的“仲月”是指哪个月？
旧历春二月
诗句：“律仪通外学，诗思入禅关。”出自何人之手？
戴叔伦
宋代诗人翁森的《四时读书乐》中写道：“读书之乐乐无穷，瑶琴一曲来熏风。”讲的是哪个季节读书其乐无穷？
夏季
据《琵琶行》记载，除了凄凉的猿声之外，白居易还听到什么动物的叫声？
杜鹃
清代学者彭元瑞少年读书时有一幅自勉联：“何物动人，二月杏花八月桂；有谁催我，三更灯火五更鸡。”那么其中“三更灯火五更鸡”出自哪部作品？
《劝学》
诗句：“义公习婵寂，结字依空林。”出自何人之手？
孟浩然
“击石乃有火，不击元无烟。人学始知道，不学非自然。万事须己运，他得非我贤。青春须早为，岂能长少年。”出自哪位诗人之手？
孟郊
“力不如力耕，勤惰尔自知。”出自哪位诗人的哪首作品？
刘过《学院》
唐代诗人李绅因写了“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦”的名句，因此得到了一个什么样的别号？
悯农诗人
“春日宴，绿酒一杯歌遍，再拜陈三愿。”出自冯延巳的哪首作品？
《长命女》
“伯仲之间见伊吕，指挥若足失萧曹。”描写的哪位历史人物？
诸葛亮
冯延巳的词：“几日行云何处去，忘却归来。”请问它的词牌叫什么？
鹊桥仙
“万古知心只老天，英雄堪恨复堪怜。”描写的是哪位历史人物？
鄂王
张九龄是开元盛世的最后一位名相。遭罢相乃至去世后，皇帝仍爱其人，每逢后任宰相荐士，总要问“风度得如九龄否”？请问这位皇帝是谁？
唐玄宗
陆游的诗句：“出师一表真名世，千载谁堪伯仲间。”描写的是哪位历史人物？
诸葛亮
“虽是司徒施巧计，论功首属女英豪。”这是北宋理学家邵雍的《赞诗》。请问诗中的“女英豪”是谁？
貂婵
“毡车百两皆胡姬。”出自王安石的笔下，展现了哪位美女出嫁时的场面？
王昭君
“马嵬坡下泥土中，不见玉颜空死处。”描写的是哪位美女？
杨玉环
“千载琵琶作胡语，分明怨恨曲中论。”描写的是哪位美女？
王昭君
“掌中舞罢箫声绝，三十六宫秋夜长。”描写的是哪位美女？
赵飞燕
根据杜牧的《过华清宫 其三》的记载，是什么引得杨贵妃的笑声随风飘扬，越过了层层山峰？
安禄山舞蹈
“千古兴亡多少事，悠悠，不尽长江滚滚流。”出自谁的笔下？
辛弃疾
辛弃疾的号是“稼轩”。请问“稼轩”二字是他去过什么地方而得名？
庄园
辛弃疾的《永遇乐 京口北固亭怀古》和苏轼的《江城子 密州出猎》中同时都提到过哪位历史人物？
孙权
辛弃疾的词：“壮岁旌旗拥万夫，锦檐突骑渡江初。”请问它的词牌名叫什么？
鹧鸪天
韩愈的《春雪》中写道：“白雪却嫌春色晚，故穿庭树作飞花。”据诗中记载，作者是农历几月才看到小草发芽的？
二月
韩愈的《师说》中写道：“孔师郯子、苌弘、师襄、老聃。”请问孔子屈尊求教的“老聃”是哪位贤人？
老子
韩愈有一首作品叫《祭十二郎文》。请问韩愈和十二郎是什么关系？
叔侄关系
在中国古文学中，读韩愈的哪部作品“不哭者不慈”？
《祭十二郎文》
在中国古文学中，读李密的哪部作品“不哭者不孝”？
《陈情表》
在中国古文学中，读诸葛亮的哪部作品“不哭者不忠”？
《出师表》
“拊我畜我，顾我复我。”出自《诗经 蓼莪》。请问诗中的“畜”是什么意思？
养育
《板》、《荡》是《诗经 大雅》的诗篇，后世多以板荡连用代指政局混乱或者社会动荡。那么“疾风知劲草，板荡识诚臣。”请问出自何人之手？
李世民
“蝃蝀在东，莫之敢指。”出自《国风 蝃蝀》。诗中的“蝃蝀”原本是爱情和婚姻的象征，请问它原本是什么意思？
彩虹
《诗经 小雅 出车》中的“南仲”是哪位皇帝时期的著名将领？
周文王
杜甫写的《闻官军收河南河北》，描述的是诗人听到收复河南河北的消息之后的欢快之情，请问这首诗写于杜甫的哪个时期？
西南飘泊时期
唐代有段时间以“雁塔题名”代称进士及第。有一句著名的题词是这样写的：“慈恩塔下题名处，十七人中最少年。”请问这位诗人是谁？
白居易
《诗经 召南 鹊巢》这是一首写新婚喜庆的诗。诗中有“之子于归，百两御之。”请问“御”字是什么意思？
迎接
“仰天大笑出门出，我辈岂是逢嵩人。”是李白与谁告别时写的？
子女
韩愈的作品集《韩昌黎集》是以什么来命名的？
郡望
“乍似含龙剑，还疑映蜃楼。”唐代文学家苏味道的一首咏物诗，请问苏味道这首诗咏的是什么物？
雾
杜甫的《壮游》中写道：“春歌丛台上，冬猎青丘帝。”请问诗中的“丛台”是河北哪个古城的象征？
邯郸
“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。”中的“铜雀”是在哪个省？
河北
“戍卒叫，函谷举。楚人一炬，可怜焦土。”出自哪部作品？
《阿房宫赋》
成语“豆蔻年华”出自杜牧的哪首诗？
《赠别》
范仲淹的《渔家傲 秋思》中写道：“浊酒一杯家万里，燕然未勒归无计。”请问这句词借用了历史上哪位名将的英雄事迹？
窦宪
明朝有位民族英雄的纪念馆当中有一幅对联：“数点梅花亡国泪，二分明月故臣心。”请问这位民族英雄是谁？
史可法
纳兰性德的《淙溪沙》中写道：“十二红窣掌地深，才移划袜又沉吟。”中的“十二红”是指什么？
一种鸟
诗句：“风劲角弓鸣，将军猎渭城。”中的“渭城”是在哪个省？
陕西省
请问“不减唐人高处。”是谁对谁的评价？
苏轼对柳永
王国维曾经评价说：“唐宋以后惟有纳兰性德‘夜深千帐灯’一句的意境堪与李杜诗句媲美。”请问他十分欣赏纳兰性德的哪首词？
《长相思 山一程》
浙江绍兴的青藤书屋有一幅楹联：“几间东倒西歪屋，一人南腔北调人。”请问这幅楹联是明代哪位文学家的生活写照？
徐渭
班昭《东征赋》：“惟永初之有七兮，余随子乎东征。”指她和儿子从京师迁往何地？
陈留
豫州称中原，请问诗句：“得中原者得天下，实现中国梦需要中原更出彩。”出自何人之手？
习近平
、“六军不发无奈何，宛转蛾眉马前死。”因诗中哪句诗词而得诗名？
天长地久有时尽，此恨绵绵无绝期。
“天涯地角有穷时，只有相思无尽处。”的词牌名是什么？
玉楼春
辛弃疾的词：“千古兴亡多少事，悠悠。不尽长江滚滚流。”请问它的词牌名是什么？
《南乡子》
“我和你彼此换心，你便会明白我对你深深的爱。”这段译文是来顾夐的词？请问它的原句是什么？
换我心，为你心，始知相忆深。
成语“天子门生”出自科举殿试，我国最早的殿试是哪个皇帝期间？
武则天
李渤有个非常有名的诗人哥哥，这个哥哥曾被绿林劫匪打劫，后来当场写诗脱险而反得劫匪送金，他是谁？
李涉
李涉的《题鹤林寺》中写道：“因过竹院逢僧话，偷得浮生半日闲。”请问鹤林寺是我国的哪个省？
江苏镇江
“玉楼春”的词谱出自哪名五代词人作品？
顾夐)
词牌名“南乡子”自创于花间派诗人的哪位诗人？
欧阳炯
欧阳炯《江城子》：“空有始苏台上月，如西子镜照江城。”此“姑苏台”为春秋时期谁建？
吴王夫差
古诗云：“我有亲父兄，性行暴如雷。”中的“我”是谁？
刘兰芝
《孔雀东南飞》中刘兰芝被焦仲卿母亲强迫儿子休妻的理由是什么？
不顺父母
“浪漫”二字的最早出自于一首诗：“年来转觉此生浮，又作三吴浪漫游。”请问诗文作者是谁？
苏轼
苏轼的诗句：“年来转觉此生浮，又作三吴浪漫游。”据记载，诗中的“三吴”指的是哪些郡县？
吴郡、吴兴、会稽
、“有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。”作者说法除司马相如外，还有一种说法说这篇《凤求凰》作者是谁？
王实甫
王实甫：“碧云天，黄花地，西风紧，北雁南飞。晓来谁染霜林醉？总是离人泪。”请问曲牌名叫什么？
《端正好》
关汉卿《端正好》：“没来由犯王法，不提防遭刑宪，叫声屈动地惊天。顷刻间游魂先赴森罗殿，怎不将天地也生埋怨。”此主角死前所许第二愿是？
六月飞雪
晏几道有词云：“梦入江南烟水路，行尽江南，不与离人遇。”请问词牌名是什么？
《蝶恋花》
“无折我树桑，岂敢爱之，畏我诸兄。”用的什么手法？
赋
诗句：“不妨高卧，冰壶凉簟”说的是谁？
陈元龙
辛弃疾的词“举头西北浮云”取自于一首诗的诗句：“西北有浮云”，请问这句诗是谁的作品？
曹丕
峨眉能代表一个男子的才学的美好是从谁开始？
屈原
陶渊明《饮酒》中写道:“因值孤生松，敛翮遥来归”中的“值”的意思是？
遇到
温庭筠的词：“小山重叠今明灭”中的“小山”指的是？
屏风
冯延巳《鹊踏枝·梅落繁枝千万片》“一晌凭栏人不见”中“一晌”的意思是？
长久
《花间集》大多数内容是什么？
美女跟爱情
温庭筠的词：“弄妆梳洗迟”中的“弄”是什么意思？
观赏
唐代哪两位苦吟诗人并称为“姚贾”？
姚合，贾岛
晚唐诗人姚合的诗歌风格是什么？
武功体
纳兰性德的《淙溪纱 谁道飘零不可怜》中写道：“一片晕红才著雨，几丝柔绿乍和烟。”请问这句词描写的是什么花？
海棠花
在历代状元中有一位诗人被公认为是诗画成就最高，而且他的诗歌艺术被认为是：“自李杜而下，当为第一。”获得如些好评的是哪位诗人？
王维
“戍卒叫，函谷举。楚人一炬，可怜焦土。”这是出自杜牧的《阿房宫赋》。请问句中的“楚人”是谁？
项羽
在历代状元中，哪位状元以崇高的爱国精神被誉为“状元中的状元”？
文天祥
张耒的《读中兴碑》中写道：“金戈铁马从西来，郭公凛凛英雄才。”中讲的是哪位武状元？
郭子仪
浙江温州的江心寺有一幅对联：“云朝朝，朝朝朝，朝朝朝散；潮长长，长长长，长长长消。”请问这幅对联是出自哪位状元之手？
王十朋
柳永的《昼夜乐》中写道：“洞房记得初相遇”中的“洞房”是指什么？
深邃的居室
柳永的《迷仙引 才过笄年》中写道：“拾翠汀洲人寂静，立双双鸥鹭。”请问词中的“翠”字指的是什么？
翠鸟的羽毛
柳永的“衣带渐宽终不悔”中的“衣带渐宽”化用了“相去日已远，衣带日已缓”一句，请问这句诗出自哪里？
《古诗十九首》
“乘兴，闲泛兰舟，渺渺烟波东去。”是柳永路过江南水乡时发出的感慨。请问词中的“乘兴”一词的由来和哪位名人有关？
王徵之
《武功县中作三十首》是谁的作品？
姚合
李白在《赠郭将军》中写道：“将军少年出武威，入掌银台护紫微。”请问这个“紫微”在这用来比喻什么人？
皇帝
屈原非常喜欢一种树，说它是天地间最美好的树，并且专门为它写了一首诗：“年岁虽少，可师长兮。行比伯夷，置以为像兮。”请问他说的是什么树？
橘树
“东临碣石，以观沧海。”中的“碣石”是在哪个省？
河北省
李白在《梁甫吟》中写道：“君不见，朝歌屠叟辞棘津，八十西来钓渭滨。”他到借用了哪个历史人物的典故？
姜尚
“忽见黄花吐，方知素节回。”出自唐代诗人王绩的笔下。请问“素节”说的是农历几月几日？
九月初九
李白的《临路歌》中写道：“仲尼亡兮谁为出涕。”是化用了孔子为某种神兽哭泣的典故，请问他到底为什么哭泣呢？
麒麟
五个关键词猜一个人：“才女，二婚，私奔，卖酒，凤求凰”？
卓文君
温庭筠的《菩萨蛮 小山重叠金明灭》中写道：“懒起画蛾眉，弄妆疏洗迟。”请问词中的“蛾眉”最早出自哪里？
《诗经》
唐代有位诗人在科举考试时多代人作文，因此得了“救数人”的别号，请问这位诗人是谁？
温庭筠
“酒入愁肠，化用相思泪。”出自何人之手？
范仲淹
“过尽千帆皆不是，斜晖脉脉水悠悠，肠断白苹洲。”出自何人之手？
温庭筠
“肠已断，泪难收，相思重上小红楼。”出自何人之手？
辛弃疾
2014年11月26日，习总书记在会见全国离退休干部先进集体和先进个人代表的时候，引用了“莫道桑榆晚，为霞尚满天。”的诗句。请问是出自谁的笔下？
刘禹锡
“莫道桑榆晚，为霞尚满天。”和“东隅已逝，桑榆非晚。”表达了相同的人生境界鼓励人物珍惜将来的岁月，还为时不晚。请问“东隅已逝，桑榆非晚。”出自谁的作品？
王勃《滕王阁序》
“危楼高百尺，手可摘星辰。”采用的是哪种修辞手法？
夸张
“竹林七贤”中的王戎曾经用一句话来评价他们七个人当中的一个：“如浑金璞玉，人皆钦其宝，莫知名其器。”请问他评价的是谁？
山涛
“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”采用的是哪种修辞手法？
对比
“桂林山水甲天下”是指大自然赋予桂林山水的美誉。最早出自宋朝一位官员的一句诗，请问是哪位官员的哪句诗？
王正功的“桂林山水甲天下，玉碧罗青意可参。”
“竹林七贤”中的刘伶日常出门喝酒时会坐什么车？
鹿车
“白发三千丈，缘愁似个长。”采用的是哪种修辞手法？
夸张
“阮”是一种乐器，请问是根据“竹林七贤”中的哪一位而得名的？
阮咸
“穷途之哭”讲的是“竹林七贤”中的某名士，因为车无路可行而痛哭，用来形容因为身处困境而悲哀。请问这位不拘礼俗，行不由径的名士是谁？
阮籍
白居易有诗云：“慈恩塔下题名处，十七人中最少年。”中的“慈恩塔”指的是哪座塔？
大雁塔
“泳彼长川，言息其浒。”出自谁的作品？
嵇康的《赠秀才从军》
根据李白的《访戴天山道士不遇》中记载，诗中出现了哪几种动物？
狗和鹿
李白的《乌栖曲》中写道：“银箭金壶漏水多，起看秋月坠江波。”中的“银箭金壶”的作用是什么？
计时
李白的《寻雍尊师隐居》中写道：“花暖青牛卧，松高白鹤眠。”其中“青牛”一词来自于某位圣贤骑青牛出函谷关的故事。请问这位圣贤是谁？
老子
白居易有诗云：“满园花菊郁金黄，中有孤丛色似霜。”请问诗人在什么节日观赏菊花而用的？
重阳节
《红楼梦》第三十八回中，林黛玉是凭借哪首菊花诗在“海棠诗社”的诗会中夺魁的？
《咏菊》
“芳菊开林耀，青松冠岩列。”出自何人之手？
陶渊明
“家家菊尽黄，梁国独如霜。”出自何人之手？
刘禹锡
王安石《浪淘沙令》中写道：“伊吕两衰翁，历遍穷痛。”说的是原本潦倒的伊尹和吕尚分别遇到明主之手发迹的故事。请问伊尹和吕尚在潦倒之时分别是什么身份？
佣工和渔翁
王安石曾经批评过李贺的一首诗：“方黑云压城，岂有向日之甲光。”请问王安石批评的是李贺的哪首诗？
《雁门太守行》
“余霞散成绮，澄江静如练。”将长江形容成一条白绢，这是谢眺在《晚登三山还望京邑》中对长江的描绘。请问王安石的哪首词的哪两句也将长江比作白绢？
《桂枝香·金陵怀古》的“千里澄江似练，翠峰如簇。”
“浮云游子意，落日故人情。”采用的是哪种修辞手法？
比喻
“此花此叶长相映，翠减红衰愁杀人。”采用的是哪种修辞手法？
借代
“黑云翻墨未遮山，白雨跳珠乱入船。”采用的是哪种修辞手法？
比喻
“只今惟有西江月，曾照吴王宫里人。”中包含着哪个词牌名？
西江月
嵇康在《琴赋》中赞美忠信这一美德时写道：“比干以之忠，尾生以之信。”请问“尾生以之信。”和哪个成语典故有关？
抱柱之信
“美人赠我锦绣段，何以报之青玉案。”中包含着哪个词牌名？
青玉案
王维在安史之乱时因“走避不及”做了叛军的伪官，险些因为“伪官”一事丧命，后来因为《凝碧池》一诗逃过一劫。请问当时是哪位皇帝收复失地后要治王维死罪？
唐肃宗
刘禹锡《竹枝词》中写道：“东边日出西边雨，道是无情却有情。”请问是作者从巴渝一带的什么改编而来的？
民间歌谣
《诗经 摽有梅》有诗云：“求我庶士，迨其吉兮。”诗中的“士”指的是什么人？
未婚男子
“毕竟不成眠，一夜长如梦。”出自柳永的《忆帝京》。这是一首抒写别离相思之词，请问这句诗和《诗经 采葛》中哪句诗的句意有异曲同工之妙？
一日不见，如三岁兮。
“三百篇寂寂久，九千首句句新，譬宗门中初祖，自过江后一人。”请问刘克庄这首诗称赞的是哪位爱国诗人？
陆游
宋代某位诗人有行书代表作《寒食贴》，贴中有诗云：“自我来黄州，已过三寒食。”根据诗作内容的提示，这一幅《寒食贴》出自谁的笔下？
苏轼
《诗经》中的哪首诗可以称为“春思求爱诗之祖”？
《摽有梅》
“秦妃卷帘北窗晓。”出自李贺的《天上谣》。请问诗中的“秦妃”指的是谁？
弄玉
“炉火照天地，红星乱紫烟。赧郎明月夜，歌曲动寒川。”请问李白的《秋浦歌》歌颂的是什么职业的人？
冶炼行业
五个关键词猜一个人：“水布，河北，推敲，韩湘子，《师说》”
韩愈
李贺有诗云：“秦妃卷帘北窗晓。”讲的是秦穆公乘凤凰，飞仙而去的女儿弄玉的故事。据诗中记载，弄玉窗前种的什么树？
梧桐树
梅和雪本是朋友，但是在一位诗人笔下将梅和雪居然成为不能说仇敌，但有了摩擦。二者认为自己占尽了春色，卢梅坡在《雪梅 其一》当中用哪两句诗写出了梅雪的长处和不足之处？
梅须逊雪三分白，雪却输梅一段香。
“一片能教一断肠，可堪平砌更堆墙。”出自哪位诗人的作品？
刘克庄《落梅》
从军立功是觅封侯的主要途径，不少闺中女子和丈夫也对这种道路充满了幻想，但其中一首闺怨诗却直接写出了妻子后悔让丈夫从军的想法，请问是哪位诗人的哪首诗？
王昌龄《闺怨》
《高轩过》是李贺的作品，请问是李贺在几岁时写下的？
7岁
“金盘玉露自淋漓，元气茫茫收不得。”出自何人之手？
李贺
李贺的《马诗 其八》中提到了哪两种马？
郝兔马和果下马
纳兰性德的《木兰花 拟古决绝词柬友》抒写了一个女子被男子抛弃的幽怨之情，请问整首词借用了哪三个人的典故来抒发凄楚悲凉之意？
班捷妤，唐玄宗，杨贵妃
唐代诗人张仲素的《春闺思》讲的是一位思妇因为思念自己的丈夫而忘记手头上的工作，请问这位女子是忘记做什么了？
采桑叶
《高轩过》是李贺的作品，据说这是他在两位文学巨匠面前文不加点而完成的，请问是哪两位前辈？
韩愈和皇甫湜
《诗经 氓》是一首弃妇自述这个婚姻悲剧的长诗，开篇写道：“氓之嗤嗤，抱布贸丝。匪来贸丝，来即我谋。”请问据记载，男主人公何时将来迎娶新娘？
秋天
“去时邀约早回轮，及去又何曾。”出自哪位词人的作品？
欧阳炯《巫山一段云 春去秋来也》
宋代一位诗人从小刻苦勤奋，敏而好学，在他的桌子上摆的全是书。柜中装的是书，床上堆的也是书。所以他笑称叫“书巢”。请问他是谁？
陆游
杜甫曾有感于曹霸的遭遇，写下了一首《丹青引赠曹将军霸》。曹霸曾经官居左武卫将军，请问他的另一个著名身份是什么？
画家
“遥看汉水鸭头绿，恰似葡萄初酦醅。”出自李白的《襄阳歌》。请问诗中的“酦醅”指的是什么样的酒？
重酿未过滤的酒
“游说万乘苦不早，着鞭跨马涉远道。”这句诗的意思是：“李白因为得到唐玄宗入京的诏书，想快马加鞭出门。”请问李白要从哪里赶往京城？
南陵
贾岛的诗句：“高槛危檐势若飞，孤云野水共依依。”描写的哪座名楼？
黄鹤楼
骆宾王的《望乡夕泛》中写道：“今夜南枝鹊，应无绕树难。”化用了曹操的哪几句诗？
月明星稀，乌鹊南飞。绕树三匝，何枝可依。
唐代哪位诗人因好用古人姓名作诗，被称为“点鬼簿”？
杨炯
卢照邻的诗句：“接汉疑星落，依楼似月悬。”描写的是哪个节日的盛况？
元宵
在《红楼梦》中，凤姐位居荣府管家奶奶之尊，她出门家下仆妇带着茶壶茶杯，以备不时之需。家常喝茶用的是小盖钟，捧茶所用的是?
填漆茶盘
“花有花香，冬有回忆一把。一条枯枝影，青烟色的瘦细，在午后的窗前拖过一笔画；寒里日光淡了，渐斜……，就是那样地，像待客人说话，我在静沉中默啜着茶。”这首诗的作者是?
林徽因
“更无柳絮因风起，唯有葵花向日倾。”这句诗的诗名是?
《居洛初夏作》
杨万里《春雨不止》：“春雨如毛又似埃，云开还合合还开。”这首诗中描写的是什么花?
油桐花
“能催开早春二月里的鲜花”。这是哪句诗的译文?
能开二月花
这个女子既谙昆曲，也能演皮黄，还写得一手好文章，有深厚的古文功底和扎实的文字修饰能力。在徐志摩死后她曾为徐志摩遗作《云游》作序，她是应何人所邀?
邵洵美
“掷采之骰各面刻有红点，入骨的相思，你可知否?”这句译文是温庭筠的哪句诗？
玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。
唐代大文学家柳宗元笔下有一个种树能手，认为养树应‘顺木之天，以致其性’，并由此推论出‘养人’的道理。这是出自哪篇作品？
《种树郭橐驼传》
《红楼梦》中妙玉曾在玄墓蟠香寺住过，这玄墓山位于今天哪个市？
苏州
《楚辞 天问》中有段关于“屠母”的描写，请问远古时人们“屠母”的意义是什么？
祭祀
《红楼梦》中“一从二令三人木”说的是谁？
王熙凤
《红楼梦》中宝钗将宝玉作的“绿玉春犹卷”中的“绿”改成“蜡”，请问“绿蜡”的出处是唐代诗人谁的诗作？
钱珝
《红楼梦》中“西洋花点子哈巴儿”取笑的是谁？
袭人
北宋有位文人在他的某篇作品的序文中，写了一段极精辟的介绍苏词的话，称苏轼的词“一洗绮罗香泽之态”，“使人登高望远，举首高歌”，并且又说“《花间》为皂隶，而柳氏为舆台矣”。请问他是谁？
胡寅《题酒边词》
重阳节时古人有登高望远的习俗。东晋诗人谢灵运为了登高的方便，曾特意自制了一种前后装有铁齿的木屐，上山时去掉前齿，下山时去掉后齿。人们把这种木屐称为？
谢公屐
《红楼梦》提到过二十四节气之一的芒种节，在这一日有饯送花神的习俗。也是在这一日，黛玉手把花锄洒泪葬花，作《葬花吟》，其中有一句最能体现她的孤高傲世，是哪句？
质本洁来还洁去，强于污棹陷渠沟。
柳宗元被贬永州时，自比愚公，将住屋门前的小河、丘、泉、沟、池、小屋、小亭都以愚字名之，并作《八愚诗》。因而后人将这八景统称为什么？
永州八愚
虎溪三笑是关于晋僧慧远与诗人陶潜、道士陆修静三人的故事，其中陆修静为道教上清派宗师。上清派成立于东晋，是中国早期道教派别之一，其创始人是谁？
杨羲造
庐山东林寺某亭有一联，下联是：莲开僧舍，一花一世界，一叶一如来。该上联涉及到一个著名的故事，是什么？
虎溪三笑
她是个才女，她在第二嫁的时候生下两个儿子，她首次创造五言体长篇自传叙事诗。范晔夸她：“端操有踪，幽闲有容。区明风烈，昭我管彤。”请问她叫是谁？
蔡琰
她嫁人后改名换姓，丈夫为她题诗：“腰妒垂杨发妒云，断魂莺语夜深闻；秦楼应被东风误，未遣罗敷嫁使君。”她受封为一品夫人，她的原名是？
顾媚 
“风雨重阳后，同舟共济时，青松开霁色，龙马动云旗。”这是蒋介石为他的一位夫人所题的诗，那么蒋介石的第一任夫人是谁？
毛福梅
曹植曾为他的女神写过一篇文章，请问这篇文章是仿照谁的什么作品写的？
宋玉《神女赋》
有一位女神，先后受过屈原、宋玉、景差的指导，最早演唱《阳春白雪》，她是哪位女神？
吴莫愁
“独自楼台对公子，晚风秋水落芙蕖。”请问这首诗的作者最喜欢什么花？
菊花
“二之日凿冰冲冲，三之日纳于凌阴”出自哪里？
《诗经•国风•豳风•七月》
《灵枢•海论》记载：“水谷之海不足，则饥不受食。”其中“水谷之海”指的是什么？
胃
唐朝哪两位文学家并称为“苏李”？
苏味道和李峤
张恨水是鸳鸯蝴蝶派的代表作家，该派因其早期最有影响的某周刊杂志，又得名为？
礼拜六派
曾有一对姐妹，嫁给同一个男子。姐姐比丈夫长1岁，妹妹比丈夫小13岁。丈夫曾送给姐姐烧槽琵琶，姐姐曾修复千古名曲，妹妹后来为丈夫殉情。请问这个男子是谁？
李煜 
她的丈夫在虞山为她盖绛云楼金屋藏娇，后人赞她书法“铁腕怀银钩，曾将妙踪收”。请问她的本名是什么？
杨爱
《红楼梦》里贾母身边的大丫鬟就叫鸳鸯，她在贾母两宴大观园席上行的酒令叫什么？
牙牌令
史湘云在行酒令中曾答道：“双悬日月照乾坤。”该句出自李白《上皇西巡南京歌》：“少帝长安开紫极，双悬日月照乾坤。”此处的“南京”是现在的哪个城市？
成都
她生于鄠杜，与词人温庭筠相识，因温庭筠的撮合嫁给李亿为妾，她的初名是什么？后因什么事情而死？
鱼幼微，打死婢女绿翘。
南宋词人刘过的《沁园春》中写道：“斗酒彘肩，风雨渡江，岂不决哉。被香山居士，约林和靖，与东坡老，驾勒吾回。”请问这首词中提到了哪三位诗人？
白居易，林逋，苏轼
李清照常常以花自比，请问她笔下的“疏影尚风流”指的是什么花？
梅花 
“金花汤沐诰，竹马绮罗群。更愿升平添喜事，大家祷祝殷勤。”出自辛弃疾的《临江仙》。请问词中的“喜事”是指什么事？
岳母大寿
我们怀念故人的时候常常发出“物是人非”的慨叹，那么李清照在避难的时候出有“物是人非事事休”的伤感。请问，这是李清照在哪里凄凉感受？
金华
有一首记梦词被梁启超评为：“此绝似苏辛派，不类漱玉集中语。”请问梁启超评价的是哪首词？
李清照《渔家傲》
诗句：“所思在腐馀，不复忧霜露。”描写的是什么动物？
乌鸦
诗句：“欲啄怕人惊，喜语晴光望。”描写的是什么动物？
喜鹊
诗句：“毛欺皇后发，声感楚姬弦。”描写的是什么动物？
乌鸦
欧阳修遍访民间将洛阳牡丹的栽培历史、种植枝术、花期，以及赏花习俗等等做了详尽的考察，撰写了历史上第一部具有重要学术价值的牡丹专著，请问这部专著叫什么名字？
《洛阳牡丹记》
“入门闻号啕，幼子饥已卒。”写的是一位父亲一进家门，看见小儿子被活活饿死的惨状，进而发出“所愧为人父，无食致夭折。”请问这位对儿子充满歉疚的诗人是谁？
杜甫
“去轼则吾未见其为完车也”和“天下之车，莫不由辙，而言车之功者，辙不与焉。”这两段话是一位父亲在他的文章中阐述的为儿子起名的缘由，表达了对儿子的期望与祝愿。请问这位父亲是谁？
苏洵
“元白才倚门，温李真自郐。”出自陆游的《示子遹》。诗人是借自己以及前人的经历来教导儿子作学问的时候要下苦工夫，请问诗中提到的“元白”和“温李”指的是哪些诗人？
元稹，白居易，温庭筠，李商隐
诗句：“闻义贵能徙，见贤思与齐。”中蕴含着哪个成语？
见贤思齐
诗句：“镜与人俱去，镜归人不归。无复嫦娥影，空留明月辉。”和哪个成语说的是一件事？
破镜重圆
畅销书一问世就会出现洛阳纸贵的局面，请问“洛阳纸贵”有哪个人有关？
左思
“钩心斗角”这个成语最初是指宫室建筑结构的交错和精巧，请问这个成语出自哪里？
杜牧《阿房宫赋》
诗句：“洛阳城东桃李花，飞来飞去落谁家。”出自何人的作品？
刘希夷《代悲白头翁》
纳兰性德的《眼儿媚 咏红姑娘》中的“红姑娘”指的是什么？
野果
《金铜仙人辞汉歌》是李贺的作品。司马光曾经评价过的“天若有情天亦老”一句是奇绝无对。后来的北宋文学家石曼卿写了一句诗，得到“人以为劲敌”的感慨，请问石曼卿对的是哪一句诗？
月如无恨月长圆
诗句：“母爱无所报，人生更何求。”出自何人之作？
李商隐《送母回乡》
孟子《尽心篇》有一句：“观于海者难为水，游于圣人之门者难为言。”元稹化用了这句话写下了哪句诗？
曾经沧海难为水
“君不见沧浪老人歌一曲，还道沧浪濯吾足。”出自李白的《笑歌行》。那么这两句诗写的是《楚辞》当中的哪一篇的场景？
《渔父》
上海博物馆收藏了一幅图叫《寒林策蹇图》。图中画着一个穿着唐代士子长服的男子，骑着驴，后面跟着小童提着一支补丁长筒。这幅图和一位诗人的传记中记载的“恒从小奚奴，骑距驴，背一古破锦囊”的苦吟情形十分相似。请问这位苦吟诗人他是谁？
李贺
“兰佩紫，菊簪黄，殷勤理旧狂。”出自晏几道的《阮郎归》。作者是在什么节日写下的这首词？
重阳节
吴伟业在《圆圆曲》中写道：“妻子岂应关大计，英雄无奈是多情。”这句诗他用来讽刺不顾江山顾美人的谁？
吴三桂
“烦君最相警，我亦举家清。”表达了李商隐坚守清高的志向。请问诗中的君指的是什么动物？
蝉
“不用裁为鸣凤管，不须截作钓鱼竿。千花百草凋零后，留向纷纷雪里看。”请问这首诗咏的是什么植物？
竹子 
“无人信高洁，谁为表予心。”出自骆宾王的一首咏蝉诗。请问这首诗是作者在什么情况下写的？
入狱时
“在实为美果，论材又良木。”和“风包堕朱缯，日颗皱红玉。”描写的是什么？
枣
“驱烟寻涧户，卷雾出山楹。”咏的是什么？
风
晏殊的《木兰词 燕鸿过后莺归去》中写道：“长于春梦几多时，散似秋云无觅处。”是化用了唐代哪位诗人的“来如春梦几多时，去似朝云无觅处。”？
白居易
晏殊的《示张寺丞王校勘》中写道：“元巳清明假未开，小园幽径独徘徊。”其中的“小园幽径独徘徊”是他从自己的一首词中移植过来的，请问是哪首词？
《淙溪沙 一曲新词酒一杯》
“子为王，母为虏，终日舂薄暮，常与死为伍。”这首《舂歌》出自汉代一位宠妃之手。请问是哪位宠妃？
戚夫人
周邦彦的《锁窗寒 春景》中写道：“故人剪烛西窗语。”是化用了哪位诗人的哪首诗？
李商隐《夜雨寄北》
唐代诗人崔涂的《春夕》中写道：“蝴蝶梦中家万里，子规枝上月三更。”请问诗中用到了哪两个典故？
庄周梦蝶和杜鹃啼血
“令人惭漂母，三谢不能餐。”中的“令人惭漂母”用到谁的典故？
韩信
毛泽东的《七律 答友人》中写道：“我欲因之梦寥廓，芙蓉国里尽朝晖。”其中的“我欲因之梦寥廓”化用了李白的“我欲因之梦吴越”。请问这是李白的哪首诗？
《梦游天姥吟留别》
毛泽东的《清平乐》中写道：“洒向人间都是怨，一枕黄梁再现。”中的“一枕黄梁”的典故发生在今天河北省的哪里？
邯郸
毛泽东的《临江仙》中写道：“三千毛瑟精兵，阵图开向陇山东。昨日文小姐，今日武将军。”请问称赞的是谁？
丁玲
韩静霆先生的一幅画叫《老夫聊发少年狂》。画作的名词是苏轼的《江城子》中的一句词。请问苏轼到哪里打猎时写下的？
密州
鲁迅折《汉文学史纲要》中称赞一位诗人的作品“逸响伟辞，卓绝一世。”其影响于后世文章，乃甚至在三百篇以上。请问他称赞的是哪位诗人？
屈原
“寄巢生子不自啄，群鸟至今与哺雏。”描写的是哪种动物？
杜鹃
“耸身思狡兔，侧目似愁胡。”请问描写的是哪种动物？
老鹰
“杜鹃声似哭，湘竹斑如血。”出自白居易的笔下。请问诗人此时是和什么人分别？
客人
清代诗人袁枚的《马嵬》中写道：“莫唱当年长恨歌，人间亦自有银河。石壕村里夫妻别，泪比长生殿上多。”请问这首诗分别提到哪两位诗人的诗作？
白居易和杜甫
范曾在《刘炳森隶书社诗》的序当中曾经评价杜甫的一首诗：“是金剑沉埋，壮气蒿莱的烈士歌；是大千慈悲，慕道沉痛的哀生赋。”请问评价的是杜甫的哪首诗？
《风疾舟中伏枕书怀三十六韵奉呈湖南亲友》
苏轼因乌台诗案入狱后，写下了两首绝命题嘱托后事，请问这两首诗是苏轼写给什么人的？
弟弟苏辙
据李清照的《如梦令 常记溪亭日暮》记载，作者为何误入荷花池？
喝醉了
“险韵诗成，扶头酒醒，别是闲滋味。”出自何人之手？
李清照
“梦后楼台高锁，酒醒帘幕低垂。”出自何人之手？
晏几道
“何况酒醒梦断，花谢月朦胧。”出自何人之手？
张先
“高挂风瓢濯汉滨，土阶三尺愧清尘。”出自罗隐的笔下。请问诗中哪个词被用来借指隐居生活？
风瓢
在中国道家思想里面，将看破人生之后才想过与世无争的隐居生活称为“小隐”。白居易有诗云：“大隐住朝市，小隐入丘樊。”正和道家的哲学思想不谋而合。请问诗人的这首诗赞赏的是哪种隐居方式？
中隐
元代诗人张简在《破山涧上听水》中写道：“饮犊上流奔轶者，何年来此结茅堂。”请问诗中的“饮犊上流”这个典故与哪位隐士有关？
巢父
《红楼梦》中与“莫失莫忘，仙寿永昌”所对应的八个字是？
不离不弃，芳龄永继
明朝三大才子分别是谁？
杨慎，徐渭，解缙
王勃在《滕王阁序》所写的“星分翼轸，地接衡庐。”中的“翼轸”，是属于哪个方位的星宿？
南方朱雀
唐顺宗时期，名臣不少，曾有“二王，八司马”之称，请问“八司马”分别是谁？
韦执谊、韩泰、陈谏﹑韩晔﹑凌准﹑程异，柳宗元，刘禹锡
骆宾王的《代李敬业传檄天下文》中所写的“龙漦帝后，识夏庭之遽衰。”是引用谁的典故？
褒姒
林觉民与妻诀别书中所云：“吾不能学太上之忘情也。”此“太上”是指什么？
圣人
苏轼教战守策中以为当时生民之患在于什么？
知安而不知危
明代何人文章风格雅近欧阳修，为中国散文史上阴柔一派继往开来功臣？
归有光
明代万历中叶之后，喜造怪句、押险韵，造成幽深孤峭风格的文学思想主流为什么派？
竟陵派
诗句：“西北望长安，可怜无数山。”出自何人之手？
辛弃疾
诗句：“晋朝南渡日，此地旧长安。”出自何人之手？
李白 
初唐四杰中哪两个是名门七宗五姓出身？
王勃、卢照邻
康熙皇帝亲书哪四个字给了范文程高度评价？
元辅高风
“十八年来坠世间，瑶池归梦碧桃闲”其中的一个典故出自于哪本书？
仙吏传，东方朔传)
诗句：“闻道长安似奕棋，百年世事不胜悲。”出自何人之手？
杜甫 
唐顺宗年间推行一系列善政的一批革新派官僚士大夫，主张打击宦官势力、革新政治，曾有“二王，八司马”，请问“二王”分别是指谁？
王叔文、王伾
高祖遣某人于豳州慰劳军队。他见太宗，不敢仰视，退而叹曰：“真英主也！”，此人是谁？
李密
《伤心赋》是谁的代表作？
庾信)
《思旧赋》谁的作品？
向秀)
“林下风气”说的是哪位诗人？
谢道韫
《双桅船》是现代诗人谁的代表作?
舒婷
现代诗人舒婷有描写木棉与植物树爱情的名篇是什么？
《致橡树》
《寻梦者》、《单恋者》是谁的代表作？
戴望舒
徐志摩与梁启超是什么关系？
师生关系
新月派的“三美”是哪三美？
音乐美，建筑美，绘画美
徐志摩被谁引荐去剑桥深造？
狄更生
“多少前尘成噩梦，五载哀欢，匆匆永诀，天道复奚论，欲死未能因母老；万千别恨向谁言，一身愁病，渺渺离魂，人间应不久，遗文编就答君心。”是谁写给谁的挽联？
陆小曼写给徐志摩
《云游》、《猛虎集》是谁的作品？
徐志摩
《爱眉小札》是谁整理出版的？
陆小曼
明万历年间戏曲家汤显祖曾有四部系统集作品传世，分别是《还魂记》、《紫钗记》、《南柯记》和《邯郸记》，合称为？
临川四梦
明朝吴中四大才子之一的祝允明是什么原因才叫枝山？
右手有六指
“张居正，居正不居正，黑心宰相卧龙床。”这副下联联语是谁所撰？
艾自修
《弇州山人四部稿》一书的作者是谁？
王世祯
“陌上花开可缓缓而归矣”语出吴越王钱镠，那这句话是他写给谁的？
戴氏王妃 
苏东坡任杭州通判，英雄相惜，对钱镠敬佩有加，后面写下了三首《陌上花》诗，表达了对吴越兴亡的凭吊，后来，是谁又和了三陌上花？
晁补之
“苏门六君子”是指除了”苏门四学士“之外的还有哪两个？
陈师道，李廌
宠辱不惊,闲看庭前花开花落;去留无意,漫随天外云卷云舒“。语出明朝的某个人的谋篇文章，请问他号什么？
还初道人
千古传颂的《滕王阁序》中，滕王的儿子有多少个？
十八
“留人不留人，不留人也去。此处不留人，会有留人处。”这是某个亡国皇帝写给他皇后的，这个皇帝是谁？
陈叔宝
“断袖之癖”源自哪两人？
董贤、汉哀帝刘欣
著名乌龙茶泡法中有一道程序“叶嘉酬宾”这句话中“叶嘉”是哪个大文豪对它的美称？
苏东坡
诗句“弱水三千只取一瓢。”这个典故与历史上的哪个人物有关？
昌意
在《红楼梦》香菱学诗一节中，香菱向黛玉请教诗，黛玉给她推荐的第一本书是？
《王摩诘全集》
唐代宗于公元763年平定安史之乱，在安史之乱中，最先受到伤害且受伤最重的诗人是谁？
王昌龄
“七绝圣手”王昌龄被谁所杀？
濠州刺史闾丘晓
《红楼梦》中李纨说：“‘狗长尾巴尖儿’的好日子”是对什么的嘲谑说法？
生日
《红楼梦》“一片砧敲千里白，半轮鸡唱五更残。”是香菱的诗作，上句化用谁的什么诗作中诗句的意境？
李白《子夜吴歌》 
《红楼梦》中有诗云：“杜工部之沉郁，韦苏州之淡雅，温八叉之绮靡，李义山之隐僻。”请问这是谁说的？
史湘云
《红楼梦》第五十回芦雪庵争联即景诗中，史湘云比薛宝琴联诗的次数多了几次？
3次
《红楼梦》宝玉在芙蓉前涕泗横流念作给晴雯的祭文，回身后有个人影从芙蓉花后出来，请问那人影是谁？
林黛玉
《红楼梦》海棠诗社散了一年后因黛玉作什么诗文而更名桃花社？《桃花行》
《红楼梦》宝琴十首怀古诗中第八首是《马嵬怀古》，请问马嵬位于今天哪个市？
兴平
毛泽东有诗云：“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王。”此诗作于解放军占领哪座城市时？
南京
“一个浪，一个浪/无休止地扑过来/每一个浪都在它脚下/被打成碎沫、散开。”艾青这首诗中的象征物是？
礁石
“玲珑骰子安红豆，入骨相思知不知。”的上一联里出现的两个谐音词组分别是？
烛、围棋
小脚女人与西装教授的婚姻，被称为民国七大奇事之一。张爱玲形容他们是“旧式婚姻罕有的幸福例子”。请问这对夫妻是谁?
江东秀和胡适
“反正我在你的生命中只是一个过客，她才是第一夫人，我在你们的爱情中，连名字也未曾提起。”这里的“我”是指谁？
卢慕贞
“多情只有春庭月，犹为离人照落花。”是哪位诗人的作品？
张泌《寄人》
《唐律疏议》第二篇的篇名是什么？
《卫禁》
中国一位著名诗人在火车上对一位女子一见钟情，最后他们成为夫妻。请问他们是谁？
顾诚和谢桦
一位著名文学家曾在日本留学期间与一位护士产生恋情，这位护士还为他生下5个子女，他回国后却重建家庭，抛弃了日本护士，请问他是谁？
郭沫若
有“文字魔术师”之称的近代文学家是谁？
沈从文
有“教授之教授”称号的是谁？
陈寅恪
“乌云低垂泊清波，红烛光芒射斗牛。宁沪道上闻噩耗，魔掌竟敢杀一多。”请问该诗是谁所作？
华罗庚
某位著名诗人曾说：“我知道，读者是不能欺骗的。他们首先区分真诗和非诗，然后才区分好诗和不好的诗。”请问他是谁？
曾庆冠
标志着汉赋正式形成的作品是什么？
《七发》
徐志摩写给林徽因的一首有名的诗，抒发了自己的爱慕之情，请问该诗的名字是？
《偶然》
我国第一首以信天游的形式写成的民歌体叙事长诗是什么？
李季《王贵与李香香》
现存最早的洛阳旧方志旧名为？
《元河南志》
上联：“八十日带发效忠，表太祖十七朝人物。”下联：“十万人同心死义，留大明三百里江山。”这幅楹联出自哪位民间英雄之手？
阎应元
“井底点灯深烛伊，共郎长行莫围棋。”句中“长行”原指博弈的一种玩法，它一共有三十颗棋子，分别是哪两种颜色？
黄黑
“呼兰河这小城里边住着我的祖父。”这是民国哪位才女写的？
萧红
文学洛神萧红的第二任丈夫是一名红学会的学者，此学者创作了一本当世红学巨著，该巨著作品名称是？
《曹雪芹》
爱新觉罗.敦诚诗作《过耶律文正王墓》中“耶律文正王”指谁？
耶律楚材
耶律文正，名楚材，字晋卿，取自：“楚虽有材，晋实用之。”其出处是哪本典籍？
《春秋左氏传》
“相盘结，性命坚，却能火里种金莲。”这话出自某名著谁口？
菩提祖师
《寄怀曹雪芹》：“劝君莫弹食客铗，劝君莫叩富儿门。残羹冷炙有德色，不如著书黄叶村。”作者是？
爱新觉罗.敦诚
“菩提本无树，明镜亦非台。”佛偈作者的俗家姓氏是什么？
卢
卢兴祖之女卢氏为千古伤心词人的原配，词人为原配所写的第一首悼亡词的词牌是？
《金缕曲.亡妇忌日有感》
金缕曲，初名“贺新郎”、因为谁的词作中有“谁为我唱金缕”而易名？
叶梦得
《碧鸡漫志》说：叶梦得得苏之六七分，而叶梦得之舅得七八分。”句中“叶梦得之舅”是？
晁补之
晁补之晚年自号“归来子”并修建“归来园”，此举是对哪名妹纸藏书楼的仿效？
李清照
李清照赌博秘籍《打马图经序》：“小至于掷豆起蝇。”句中“掷豆起蝇”指某古人能以绿豆击打苍蝇，并且能够赤手捉苍蝇，此神人是谁？
张芬
李白《蜀道难》诗文中有一个八字成语，形容地势非常险峻，该成语是？
一夫当关，万夫莫开
《蜀道难》中的“一夫当，万夫莫开”所指关口的开凿涉及“五丁被迫开山”一事，后来秦国哪名大将经此道而灭蜀？
司马错
罗香林为现代客家学大师，毕业于清华大学历史系，他的老师除“五星聚奎”之一梁启超外，还有哪名学者？
王国维
“五十之年，只欠一死，经此事变，义无再辱。”请问这是哪位著名学者的遗书内容？
王国维
“我只愿面朝大海，春暖花开。”作者卧轨自杀的地点是？
山海关
海子卧轨于山海关附近而死，所留遗书为九个字，九字是？
我的死与任何人无关
“天门日射黄金榜，春殿晴曛赤羽旗。”作者的先祖为汉武帝时期的哪名酷吏？
杜周
王国维自沉之因虽不明，他自沉的地点为颐和园的哪个湖泊？
昆明湖
“今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。”作者第一次参加科举时所作词牌的题目是什么？
《鹤冲天.黄金榜上》
诗句：“春馀草木繁，耕种满田园。酌酒聊自劝，农夫安与言。”出自哪位诗人的作品
孟浩然《山中逢道士云众》
“江南可采莲，莲叶何田田。”出自哪部诗歌集？
《乐府诗集》
李白的《子夜吴歌 夏歌》中写道：“镜湖三百里，菡萏发荷花。”请问诗中的“菡萏”指的是什么样形态的荷花？
含苞待放的荷花
诗句：“荷花兼柳叶，彼此不胜秋。玉露滴初泣，金风吹更愁。”出自哪位诗人作品？
杜牧《秋日偶题》
元稹的《连昌宫词》是一首长篇叙事诗。反映了自唐玄宗时期，至唐宪宗时期的兴衰历程，其中有诗云：“百官队仗避岐薛，杨氏诸姨车斗风。”请问“杨氏诸姨”指的是哪些人？
杨氏三姐妹：韩国夫人，秦国夫人，虢国夫人
诗句：“兴庆首行千命妇，会稽旁带六诸侯。”出自哪位诗人的作品？
元稹《初除浙东妻有阻色因以四韵晓之》
“碧玉眼睛云母翅，轻于粉蝶瘦于蜂。”描写的是哪种昆虫？
蜻蜓
“鸟鸣山更幽”出自王维的《入若耶溪》。请问，根据诗作记载，诗人除了借“鸟鸣声”突显深山静谧之外，还借用了哪种昆虫的声音？
蝉
“螽斯羽，薨薨兮。”形容的是蝈蝈群飞嗡嗡嗡的情景，出自《诗经 螽斯》。请问这句诗是借“螽斯”颂祝什么？
多子多孙
历代文人常以宫女的怨情为题，请问现存最早的宫怨诗是哪首？
班婕妤《怨歌行》
“却下水晶帘，玲珑望秋月。”出自哪位诗人的宫怨诗？
李白《玉阶怨》
“西宫夜静百花香，欲卷珠帘春恨长。”出自哪位诗人的宫怨诗？
王昌龄《西宫春怨》
苏轼是美食家，“宁可食无肉”一句其实突显某种植物在他心目中的地位，请问让苏轼宁可不吃肉的植物是什么？
竹子
古时候旅客为了安全，一般都会“未晚先投宿，鸡鸣早看天。”请问温庭筠哪首羁旅行役诗符合“鸡鸣早看天”的说法？
《商山早行》
“日出而作，日入而息。凿井而饮，耕田而食。”出自先秦的《击壤歌》。请问“壤”是指什么?
玩具
李煜的存世词作仅有四十首，请问描写梦境的词一共有几首？
14首
“千里江山寒色暮，芦花深处泊孤舟，笛在月明楼。”出自何人之手？
李煜
“南来尚怯吴江冷，北狩应悲易水寒。”出自哪位词人之手？
李清照
“二月杨花轻复微，春风摇荡惹人衣。”描写哪种植物？
柳絮
“何处好风偏似雪，隋河堤上古江津。”描写哪种植物？
柳絮
“不摇香已乱，无风花自飞。”描写哪种植物？
蔷薇花
“落絮无声春望归，行云有影月含羞。”出自哪位词人之手？
吴文英
“绿暗长亭，归梦趁飞絮。”出自哪位词人之手？
吴文英
“剑南春色还无赖，触忤愁人到酒边。”出自哪位诗人的作品？
杜甫《送路六侍御入朝》
清代王士祉评价两位宋代词人说：“婉约以易安以宗，豪放以幼安为首。皆吾济南人，难乎为继矣。”请问他说的是哪两位词人？
李清照和辛弃疾
著名山水画大师李可染有一幅《苦吟图》。画作上的款识为：“夜吟晓不休，苦吟神鬼愁。两句三年得，一吟双泪流。”这几句诗出自哪两位诗人之手？
孟郊和贾岛
韩愈的《师说》中写道：“孔师郯子、苌弘、师襄、老聃。”请问孔子向师襄学习了什么？
音乐
五个关键词猜一个人：“英年早逝，杀人，道士，温庭筠，女诗人”？
鱼玄机
“溪壑无餍，固不足责。”这是陆游在他的《家训》当中教导儿子的话，据这一句家训分析，陆游是希望儿子不要做什么人？
贪得无厌的人
五个成语各取一字组成一句诗：“天马行空，粉饰太平，雕虫小技，人去楼空，油然而生。”
天然去雕饰
“谢诗如芙蓉出水，颜如错来缕金。”出自钟嵘的《诗品》。请问诗中的“谢诗”指的是谁的诗文？
谢灵运
五个关键词猜一个人：“爱酒，量革履，无弦琴，隐居，桃花源”？
陶渊明
宋代钱塘歌女琴操因为喜欢某位词人的作品，将这位词人一首词中的词句改成了“画角声断斜阳，暂停片辔，聊共引离觞。”请问据修改后的词句来分析，琴操改的是哪位词人的作品？
秦观《满庭芳 山抹微云》
据白居易的《观刈麦》记载，去田里送水的是什么人？
小孩
在刘克庄的《念奴娇》中，借用了哪位思想家来形容自己和朋友？
曾子
“但原众生皆得饱，不辞赢病卧残阳。”出自宋代诗人李纲的笔下。请问作者借哪种动物来抒发自己的悲怆？
牛
“东山高卧时起来，欲济苍生未应晚。”出自李白的《梁园吟》。这句诗里蕴含了一个和东晋宰相谢安有关的成语典故。请问是哪个典故？
东山再起
《诗经 伯兮》中写道：“焉得谖草，言树之背。” 中的“谖草”是指什么？
忘忧草
“载驰载驱，归唁卫侯。”出自《诗经 国风 载驰》。这是一首表达强烈爱国主义的诗篇。这首诗的作者是位女诗人，请问她是谁？
许穆夫人
《三字经》中写道：“谢道韫，能咏吟。”指的是谢道韫咏吟哪句诗的故事？
未若柳絮因风起。
“彤管有炜”这个词出自《诗经》的哪一篇？
《静女》
五个成语各取一字组成一句诗：“国色天香，生机勃勃，目光如豆，北雁南飞，面红耳赤。”
红豆生南国
成语：“一往情深”是哪位诗人的典故？
谢安
成语：“前倨后恭”是谁的典故？
苏秦
成语：“卿卿我我”是哪位诗人的典故？
王戎
范成大的《四时田园杂兴》中写道：“童孙未解供耕织，也傍桑阴学种瓜。”请问这首诗描写的是什么季节的农家生活？
夏季
王建在描写山村农忙的图景时，写了这样的诗句：“妇姑相唤浴蚕去，闲看中庭桅子花。”请问诗中的“妇姑”一般指的是什么人？
婆媳
“饱食无所劳，何殊卫人鹤。”出自白居易的《观嫁》。这是诗人对农家生活的描写。据诗中记载将什么人比作“卫人鹤”？
士大夫
“仓头买券槐阴凉，清严官吏两平量。”出自北宋文学家张耒的《输麦行》。请问诗中的“仓头”是对谁的称呼？
奴仆
纳兰性德的《沁园春 丁巳重阳前三日》中写道：“重寻碧海茫茫。”化用了“上穷碧落下黄泉，两处茫茫皆不见。”请问是出自哪位诗人的作品？
白居易《长恨歌》
陆游在多少岁时创作了《沈园二首》？
75岁
《沈园》是陆游为悼念唐琬的一首诗，其中：“此身行作稽山土，犹吊遗踪一泫然。”据诗中描述唐琬此时大概逝世多久了？
40年
“葛生蒙棘，蔹蔓于域。”出自《诗经 葛生》。请问诗中的“域”是什么意思？
坟地
《诗经》当中的哪一篇被后人叫作“悼亡诗之祖”？
《葛生》
“伤心千里江南，怨曲重招，断魂在否。”出自《莺啼序 春晚感怀》。请问这首词出自何人之手？
吴文英
悼念亡妾的著名作品当中篇幅最长，最完整，最能反映与亡妾爱情关系的是哪部作品？
吴文英《莺啼序 春晚感怀》
李颀在《琴歌》中写道：“主人有酒欢今夕，请奏鸣琴广陵客。”请问诗中的“广陵客”指的是谁？
嵇康
“问渠哪得清如许，为有源头活水来。”出自宋代理学家朱熹的笔下。这首诗是朱熹在做什么事情时得到的感悟？
看书
一位诗人兼美食家对竹笋和猪肉情有独钟，曾在一次美食派对上信手写下一首诗：“可使食无肉，不使居无竹。无肉令人瘦，无竹令人俗。”请问他是谁？
苏轼
“去来固无迹，动息如有情。”出自王勃的一首咏物诗。请问王勃咏叹的是什么？
风
“谁道使君不解歌，听唱黄鸡与白日。”出自白居易的《醉歌》。苏轼在《淙溪沙 游蕲水清泉诗》中有一句化用了白居易的这句诗，请问是哪一句？
休将白发唱黄鸡
根据元好问的《摸鱼儿 雁丘词》的记载，作者是因为要去做什么事才遇到捕雁人？
进京赶考
欧阳修曾经评价过一位诗人：“其大者固已魁垒，其于小者亦可以中尺度”。请问他评价的是谁？
曾巩
元好问在《论诗》中写了一个喜欢关起门来作诗的苦吟诗人，诗中写道：“传语闭门陈正字，可怜无补费精神。”请问写的是谁？
陈师道
贾岛因为斟酌：“鸟宿池边树，僧敲月下门。”的诗句冲撞了一位京兆尹，留下了推敲的经典故事。请问这位京兆尹是谁？
韩愈
贾岛曾经国为吟诗而冲撞了京兆尹刘栖楚，请问他正斟酌的是哪句诗？
秋风生渭水，落叶满长安。
有一位苦吟诗人四十多岁中进士后担任官职，却无心公务，每天外出吟诗作句，上司看不过去了，于是就拿走了他一半俸禄，导致他辞官了。请问他是谁？
孟郊
《红梦楼》第四十八回中林黛玉让香菱去读《王摩诘全集》，读到王维的“渡头余落日，墟里上孤烟。”一句，香菱觉得“上孤烟”很好，但林黛玉说这是化用前人的“暖暖远人村，依依墟里烟。”一句。请问这句诗是出自何人之作？
陶渊明《归园田居》
王维的《洛阳女儿行》中写道：“谁怜越女颜如玉，贫贱江头自淙纱。”中的“越女”指的是谁？
西施
“看花满眼泪，不共楚王言。”出自王维的笔下。请问据记载，不肯和楚王讲话的妇人是谁？
息夫人
王维晚年的作品《渭川田家》，以农村的闲适景色，反映了他对官场生活的厌恶。请问据记载，农家的安逸生活让诗人不禁吟起《诗经》的哪首诗？
《式薇》
“休垂绝徼千行泪，共泛清泪一叶舟。”出自哪位诗人的哪首作品？
韩愈《湘中酬张十一功曹》
《花间集》的成书年代是什么？
后蜀
《花间集》这本书收录多少位词人的词？
18位
《诗经 王风 采葛》中写道：“一日不见，如三秋兮。”请问句中蕴含着哪个成语？
一日三秋
《诗经 郑风 将仲子》中写道：“人之多言，亦可畏也。”请问句中蕴含着哪个成语？
人言可畏
成语：“孔武有力”出自《诗经 郑风 羔裘》的哪一句？
羔裘豹饰，孔武有力。彼其之子，邦之司直。
成语：“颜如舜华”出自《诗经》的哪一篇？
《郑风 有女同车》
成语：“德音不忘”出自《诗经》的《郑风 有女同车》？请问是哪一句？
“彼美孟姜，德音不忘。”
成语：“山有扶苏”出自《诗经》的哪一篇？
《郑风 山有扶苏》
《诗经 郑风 风雨》：“风雨凄凄，鸡鸣喈喈。既见君子，云胡不夷。”请问句中包含着哪个成语？
风雨凄凄
《诗经 郑风 风雨》：“风雨潇潇，鸡鸣胶胶。既见君子，云胡不瘳。”请问句中包含着哪个成语？
风雨潇潇
“风雨如晦，鸡鸣不已。既见君子，云胡不喜。”出自《诗经》的哪一篇？
《郑风 风雨》
“出其东门，有女如云。虽则如云，匪我思存。”出自《诗经》的哪一篇？
《郑风 出其东门》
“野有蔓草，零露溥兮。有美一人，清扬婉兮。”出自哪里？
《诗经 郑风 野有蔓草》
成语：“邂逅相遇”出自《诗经 郑风 野有蔓草》中的哪一句？
“邂逅相遇，适我愿兮。”
“蓺麻如之何，衡从其亩。取妻如之何，必告父母。既曰告止，曷又鞠止。”出自哪里？
《诗经 齐风 南山》
成语：“不稼不穑”出自《诗经 魏风 伐檀》中的哪一句？
“不稼不穑，胡取禾三百廛兮？”
“硕鼠硕鼠，无食我黍。三岁贯女，莫我肯顾。逝将去女，适彼乐土。乐土乐土，爰得我所。”出自《诗经 魏风 硕鼠》。请问句中出现哪个成语？
逝将去女，适彼乐土。
《诗经 唐风 蟋蟀》中写道：“蟋蟀在堂，岁聿其莫。今我不乐，日月其除。”请问句中包含着哪个成语？
日月其除
《诗经 唐风 蟋蟀》中写道：“蟋蟀在堂，岁聿其逝。今我不乐，日月其迈。”请问句中包含着哪个成语？
日月其迈
成语：“颜如舜英”出自《诗经 郑风 有女同车》。请问是当中的哪一句？
“有女同行，颜如舜英。”
成语：“山有桥松”出自《诗经 郑风 山有扶苏》。请问是当中的哪一句？
“山有桥松，隰有游龙。”
成语：“脊令在原，兄弟急难。”出自《诗经 小雅 常棣》中的哪一句？
脊令在原，兄弟急难。每有良朋，况也咏叹。
成语：“兄弟阋于墙，外御其务。”出自《诗经 小雅 常棣》中的哪一句？
兄弟阋于墙，外御其务。每有良朋，烝也无戎。
成语：“出自幽谷，迁于乔木。”出自《诗经 小雅 伐木》中的哪一句？
伐木丁丁，鸟鸣嘤嘤。出自幽谷，迁于乔木。
成语：“载饥载渴”出自《诗经 小雅 采薇》中的哪一句？
懮心烈烈，载饥载渴。我戍未定，靡使归聘。
成语：“载沉载浮”出自《诗经 小雅 菁菁者莪》中的哪一句？
泛泛杨舟，载沉载浮。既见君子，我心则休。
“君子于役，不日不月，曷其有佸？”出自《诗经》中的哪一篇？
《王风 君子于役》
“中谷有蓷，暵其修矣。有女仳离，条其啸矣。条其啸矣，遇人之不淑矣。”出自《诗经》中的哪一篇？
《王风 中谷有蓷》
“彼其之子，硕大无朋。”出自《诗经》中的哪一篇？
《唐风 椒聊》
“绸缪束薪，三星在天。今夕何夕，见此良人。子兮子兮，如此良人何。”出自《诗经》中的哪一篇？
《唐风 绸缪》
“独行踽踽，岂无他人，不如我同父。”出自《诗经》中的哪一篇？
《唐风 杕杜》
“葛生蒙楚，蔹蔓于野。予美亡此，谁与独处。”出自《诗经》中的哪一篇？
《唐风 葛生》
“言念君子，温其如玉。在其板屋，乱我心曲。”出自《诗经》中的哪一篇？
《秦风 小戎》
“岂曰无衣，与子同袍。王于兴师，修我戈矛，与子同仇。”出自《诗经》中的哪一篇？
《秦风 无衣》
“无冬无夏，值其鹭羽。”出自《诗经》中的哪一篇？
《陈风 宛丘》
“彼泽之陂，有蒲与荷。有美一人，伤如之何。寤寐无为，涕泗滂沱。”出自《诗经》中的哪一篇？
《陈风 泽陂》
“鳲鸠在桑，其子七兮。淑人君子，其仪一兮。其仪一兮，心如结兮。”出自《诗经》中的哪一篇？
《曹风 鳲鸠》
梅艳芳的一首《女人花》中的歌词：“爱过知情重，醉过知酒浓。”这句歌词其实出自胡适的现代诗“醉过才知酒浓，爱过才知情重。你不能做我的诗，正如我不能做你的梦。”请问，胡适这首诗叫什么名字？
《梦与诗》
唐代女诗人鱼玄机13岁的时候因为一首咏物诗而名满京城，据说这是诗人温庭筠亲自出题，试其才情，请问温庭筠给的是什么题呢？
《江边柳》
“执手相看泪眼，竟无语凝噎。”出自柳永的《雨霖铃 寒蝉凄切》，生动形象地表现了作者和心爱之人的离愁别绪。请问，作者当时是因为什么原因和爱人分别？
仕途失意
“思为双飞燕，衔泥巢君屋。”出自《古诗十九首》。借飞燕双双衔泥巢屋之语传达情人永结伉俪的深情。请问这句诗出自《古诗十九首》的哪一篇？
《东城高且长》
“更忆将雏日，同心莲叶间。”出自一位女诗人的《池上双鸟》。以鸟喻人，表达了作者希望与心爱之人长相思守的心情。请问她是谁？
薛涛
“佣书贩舂”这是李商隐年少时清贫生活的写照，请问小童工李商隐当时佣书的工作指的是为别人做什么来挣钱的？
抄书
“青女素娥俱耐冷”出自李商隐的笔下。青女和素娥都是上古神话人物，“素娥”是指嫦娥。请问“青女”是主管什么的女神？
霜雪
李商隐在《筹笔驿》中写道：“鱼鸟犹疑畏简书，风云常为护储胥。”这句诗表达的是对一位治军严明的历史人物的崇敬。请问李商隐崇敬的是谁？
诸葛亮
“万里相逢欢复泣，凤巢西隔九重门。”出自李商隐的《赠刘司户蕡》。请问“九重门”指的是谁居住的地方？
皇帝
“合昏尚知时，鸳鸯不独宿。”出自哪位诗人的作品？
杜甫的《佳人》
纪晓岚曾奉旨在扇面上题诗选的就是王之涣《凉州词》。但是一不小心写漏了一个字，纪晓岚灵机一动改成了：“黄河远上，白云一片，孤城万仞山，羌笛何须怨，杨柳春风，不度玉门关。”请问漏掉了哪个字？
间
“想君魂魄千秋后，却悔初无二顷田。”感叹的是哪位纵横家的一生？
苏秦
曹丕在世时喜欢一种水果，曾在《诏群医》中对这种水果做了这样的描述：“甘而不饴，酸而不脆，冷而寒，味长汁多，除烦解渴。又酸以为酒，甘于鞠蘖，善醉而易醒。”请问这是什么水果？
葡萄
身为政治家，曹操的理想在诗词当中常有所体现。《短歌行》表达了他希望效仿前贤，招贤纳士的句子是哪几句？
山不厌高，海不厌深。周公吐哺，天下归心。
建安七子的说法源于曹氏三杰当中的某一位，在其作品《典论 论文》当中，对同时期的文人的评语。请问这是“曹氏三杰”中的哪一位？
曹丕
《武林外传》中的台词：“看郭靖杨过，不通文采；乔峰段誉，略嫌老套。一代宗师，东方不败，只知深闺绣花鸟。”请问仿照的是毛泽东的哪首词？
《沁园春 雪》
曹植有感于宋玉的哪篇作品而创作了《洛神赋》？
《神女赋》
毛泽东的《清平乐 会昌》中写道：“踏遍青山人未老，风景这边独好。”其中“踏遍青山人未老”是作者对“行遍天涯真老矣”这句反其意而用之。请问“行遍天涯真老矣”出自哪位诗人之手？
陆游
“君今不幸离人世，国有疑难可问谁。”出自毛泽东的一首悼亡诗。请问这首诗是为谁悼念的？
罗荣桓
中国文学史上第一部文学理论的批评专著是什么？
《典论 论文》
历史上第一次把“鸳鸯比作夫妻”的诗人是谁？
卢照邻
“兰亭宴罢方回去，雪夜诗成道韫归。”出自李商隐的笔下。请问这句诗提到了哪两个历史人物？
王羲之和谢道韫
李清照自号易安居士，那么易安二字取自陶渊明《归去来兮辞》当中某句之雅意。请问是哪一句？
审容膝之易安
唐代诗人皮日休在一首诗中写道：“玉刻冰壶含露湿，斓斑似带湘娥泣。萧娘初嫁嗜甘酸，嚼破水精千万粒。”请问这首诗描写的是哪种水果？
石榴
唐寅有一幅名画叫《秋风纨扇图》。画中有题诗：“秋来纨扇合收藏，何事佳人重感伤。”唐寅在这里借了哪位皇帝的妃子如“秋扇被弃”的典故？
汉成帝
《诗经》分为风、雅、颂三部分，其中哪一部分的诗篇的数量最少？
《颂》
“青眼”表示对人喜爱或者尊重，“白眼”那就是憎恶，瞧不起。请问“青白眼”和竹林七贤哪位名士有关？
阮籍
纳兰性德的哪两部作品被后人合称为《纳兰词》？
《饮水词》和《侧帽集》
他出身于书香门第，是个品学兼优的才子，虽然日子过得并不富裕，但却是个为民做主的清官。他多才多艺，行事坦然，骨子里透着一股怪味儿，他是个爱骂人的卖画人，留下了“难得糊涂”的箴言。请问他是谁？
郑板桥
五个成语各取一字组成一句诗：“天无二日，一诺千金，入木三分，万里无云，人去楼空”
一去二三里
五个成语各取一字组成一句诗：“天下无双，不闻不问，苍松翠柏，才子佳人，金童玉女。”
松下问童子
“山鸡照影空自爱，孤鸾舞镜不作双。”出自黄庭坚的《睡鸭》。这句诗用到了哪个成语典故？
山鸡舞镜
《武林外传》有一句台词：“小郭手中线，小贝身上包。临行密密缝，盼她得分高。”请问仿照的是哪位诗人的诗？
孟郊《游子吟》
“老马夜知道，苍鹰饥著人。”出自杜甫的《观安西兵过赴关中待命》。请问这句诗用到了哪个和“马”有关的典故？
老马识途
“田中牧竖烧刍狗，陌上行人看石麟。”出自刘禹锡的《汉寿城春望》。整首诗抒发了作者被贬之后的伤感。请问诗中的“刍狗”是指什么？
草扎的狗
《诗经》中写道：“硕鼠硕鼠，无食我黍。三岁贯女，莫我肯顾。”请问这首诗是哪国的民歌？
魏国
“秦筑长城城城已摧，汉武北上单于台。”出自何人之手？
李益
《诗经 鄘风 干旄》中写道：“孑孑干旄，在浚之郊。素丝纰之，良马四之。”请问诗中蕴含首哪个成语？
素丝良马
“载驰载驱，归唁卫侯。”出自《诗经》中的哪一篇？
《鄘风 载驰》
成语：“如切如磋，如琢如磨。”出自《诗经 卫风 淇奥》中的哪一句？
瞻彼淇奥，绿竹猗猗。有匪君子，如切如磋，如琢如磨。
“手如柔荑，肤如凝脂。领如蝤蛴，齿如瓠犀，螓首蛾眉。巧笑倩兮，美目盼兮。” 出自《诗经》中的哪一篇？
《卫风 硕人》
成语“泣涕涟涟”出自《诗经 卫风 氓》中的哪一句？
不见复关，泣涕涟涟。
成语“载笑载言”出自《诗经 卫风 氓》中的哪一句？
既见复关，载笑载言。
“士之耽兮，犹可说也；女之耽兮，不可说也。”出自《诗经》中的哪一篇？
《卫风 氓》
“士也罔极，二三其德。”出自《诗经》中的哪一篇？
《卫风 氓》
成语“及尔偕老”出自《诗经 卫风 氓》中的哪一句？
及尔偕老，老使我怨。
成语“言笑晏晏”出自《诗经 卫风 氓》中的哪一句？
总角之宴，言笑晏晏。
“信誓旦旦，不思其反。反是不思，亦已焉哉。”出自《诗经》中的哪一篇？
《卫风 氓》
“载驰载驱，周爰咨诹。”出自《诗经》中的哪一篇？
《小雅 皇皇者华》
“之子无良，二三其德。”出自《诗经》中的哪一篇？
《小雅 白华》
《红楼梦》第六十三回中，林黛玉抽到了一根花签，上面写着“风露清愁”四个字，花签中有诗句：“莫怨东风当自嗟。”请问这句诗出自哪位诗人的诗？
欧阳修
《西游记》中有句台词：“自古多情空余恨，此恨绵绵无绝期。”出自两首不同的诗，请问分别是哪两首诗？
魏子安《花月痕》和白居易《长恨歌》
在《红楼梦》的七十回，书中的人物写了什么词在一定程度上反映出她们出身的命运？
柳絮词
《红楼梦》中“飘泊亦如人命薄，空缱绻，说风流。”出自何人之手？
林黛玉
“谁谓含愁独不见，更教明月照流黄。”出自谁的作品？
沈佺期《独不见》
“燕子楼中霜月夜，秋来只为一人长。”出自谁的作品？
张仲素《燕子楼》
“他时若遂凌云志，敢笑黄巢不丈夫。”这是《水浒传》第三十九回中，宋江吟出的反诗《浔阳江凌云志》。说是反诗是因为提到了黄巢，请问黄巢是哪个时期的农民起义的领袖？
唐朝末期
“红颜胜人多薄命，莫怨东风当自嗟。”出自欧阳修的笔下，请问这句诗感慨哪位美人的命运？
王昭君
有一首千古传诵的名篇在开篇当中写道：“有一美人兮，见之不忘。一日不见兮，思之如狂。”表达了热烈而又深挚的相思之情，请问这首情诗演绎的是哪对情侣的爱情故事？
司马相如和卓文君
“思悠悠，恨悠悠，恨到归时方始休，月明人倚楼。”这首词写的是一位女子倚楼怀人，饱受相思之痛、离别之苦，请问，这首闺怨名篇出自谁的笔下？
白居易
“常羡人间琢玉郎，天教分付点酥娘。”出自谁的作品？
苏轼《定风波 常羡人间琢玉郎》
一位女诗人曾经写下：“忆君心似西江水，日夜东流无歇时。”一句，借此表达诗人对远方情郎的相思之情。请问这位女诗人是谁？
鱼玄机
“弓背霞明剑照霜，秋风走马出咸阳。”出自谁的作品？
令狐楚《少年行 其三》
《红楼梦》中“岂是绣绒残吐，卷起半帘香雾。”出自何人之手？
史湘云
《木兰辞》中写道：“朔气传金柝，寒光照铁衣。”诗中的“金柝”是一件两用的东西。晚上可以用来打更，白天可以用来做什么？
厨具
《孔雀东南飞》中焦仲卿和刘兰芝去世之后，两家人将二人合葬，并且在坟墓周围种了一些树，除了梧桐之外，还有哪种树？
松柏
周敦颐的《爱莲说》中写道：“予谓菊，花之隐逸者也；牡丹，花之富贵者也。”据记载，作者认为“莲”是花中的什么呢？
花中之君子
“他年名上凌烟阁，岂羡当时万户侯。”出自诗僧贯休的笔下。请问这是诗人为祝贺谁升职所写的？
钱鏐
《诗经 小雅 斯干》中写道：“弄璋之喜，弄瓦之喜。”请问这是为了庆祝什么？
宫殿落成
《红楼梦》中“三春事业付东风，明月梅花一梦。”出自何人之手？
薛宝琴
苏轼《定风波 常羡人间琢玉郎》当中写道：“常羡人间琢玉郎，天教分付点酥娘。”请问这两句词当中暗指了哪两个人？
王巩和柔奴
“旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。”
高适《除夜作》
“半盏屠苏尤未举，灯前小草写桃符。”出自陆游的《除夜雪》。诗中的“屠苏”是指酒，请问喝屠苏酒主要是为了什么？
驱避瘟疫
诗僧贯休有诗云：“他年名上凌烟阁，岂羡当时万户侯。”请问诗中的“凌烟阁”最初是哪位皇帝为怀念功臣所建的？
唐太宗
“入春才七日，离家已二年。”出自南北朝诗人薛道衡的笔下。这是诗人正月初七思念家乡的时候写下的，请问，相传正月初七又叫什么日？
人日
“白须如雪五朝臣，又值新正第七旬。”出自唐代哪位著名诗人？
白居易
《应诏赋得除夜》这是唐代诗人史青在除夕的时候写的一首诗。请问诗中“风光人不觉，已著后园梅。”中的“著梅”指的是什么状态的梅花？
盛开的梅花
《江上渔者》出自范仲淹的笔下。据诗中描述，江上的客人都偏爱哪种鱼？
鲈鱼
苏东坡的《淙溪沙》中写道：“西塞山边白鹭飞，散花洲外片帆微，桃花流水鳜鱼肥。自庇一身青箬笠，相随到处绿蓑衣，斜风细雨不须归。”请问苏轼是化用了哪位诗人的作品？
张志和《渔歌子》
很多大诗不但爱酒，也爱美食。相传历史上哪位诗人是因为吃鱼导致旧疾复发去世？
孟浩然
白居易的《放鱼》中写道：“青青芹蕨下，叠卧双白鱼。无声但呀呀，以气相煦濡。”隐含着哪个成语？
相濡以沫
白居易的作品《喜入新年自咏》是在他多少岁时写的？
71岁
“孟冬寒气至，北风何惨粟。”出自《古诗十九首》。是一位女子思念远方爱人的自述。请问这里的“孟冬”指的是农历几月？
农历十月
“含情欲说宫中事”出自朱庆馀的《宫词》。词中两个宫女因有什么动物在跟前，不敢说出自己的心事？
鹦鹉
苏轼曾经借春日美景抒发了人生苦短的事情。他写道：“惆怅东栏二株雪，人生看得几清明。”请问诗中的“雪”指的是什么？
梨花
《琵琶行》中写道：“弟走从军阿姨死，暮去朝来颜色故。”这是诗中的歌女自述身世经历时说的话，请问句中的“颜色故”指的是什么意思？
容颜衰老
“不愿君王召，愿得柳七叫。”中的“柳七”是谁？
柳永
宋代某位隐士经常在家以“歌女表演”宴客，引来妻子不满进而大喊大叫。苏轼曾写下：“忽闻河东狮子吼，拄杖落手心茫然。”一句取笑这位隐士，请问这位“妻管严”的隐士是谁？
陈季常
“伤情燕足留红线，恼人鸾影闲团扇。”中的“燕足留红线”和哪位歌女有关？
姚玉京
《红楼梦》第七十六回中写道：“寒塘渡鹤影，冷月葬花魂。”请问前半句和后半句分别是书中谁的笔下？
史湘云，林黛玉
“天边心胆架头身，欲拟飞腾来有因。”描写的是哪种动物？
老鹰
欧阳修的词：“群芳过后西湖好，狼籍残红，飞絮蒙蒙，垂柳阑干尽日风。”描写的是哪个西湖？
颍州西湖
“一从陶令评章后，千古高风说到今。”这是《红楼梦》中《咏菊》的佳作。请问诗中的“陶令”是谁？
陶渊明
“春岸绿时连梦泽，夕波红处近长安。”出自白居易的《题岳阳楼》。“夕波红处近长安”暗用了日近长安远的典故。请问这个典故与哪位皇帝有关？
晋明帝
陆游的《读书》中写道：“读书本意在元元。”认为读书是为了百姓，尽管视力不如以前，但还是规定自己读完了多少字的书？
两万字
浙江德清县有一座祠堂，祠堂里有一尊唐代诗人的塑像。有一幅坚联是这么写的：“名诗一首抒尽人间母子情，巨篇五百咏遍天下平民心。”请问这位诗人是谁？
孟郊
《红楼梦》中有诗云“一从陶令评章后，千古高风说到今。”诗中的“陶令”就是陶渊明。请问“令”字指的是陶渊明曾经在哪里做过八十多天的县令？
彭泽
“寄蜉蝣于天地，渺沧海之一粟。”出自哪里？
《前赤壁赋》
“妆罢低声问夫婿，画眉深浅入时无。”出自《近试上张水部》。这是一位男诗人以新娘自比，借机向张水部打听主考官的心思。那么写诗的这位男新娘是谁？
朱庆馀
有一幅全景山水画叫《匡庐图》。画上题诗：“匡庐山前三峡桥，悬流溅扑鱼龙跳。羸骖强策不肯度，古木惨淡风萧萧。”折射了作者的一段坎坷经历。请问这幅画的作者是谁？
唐伯虎
“阊阖千门万户开，三郎沉醉打球回。”出自晁说之的《打球图》。诗中的提到的这位三郎是哪位帝王在球场上的绰号？
唐玄宗
“姑妄言之姑听之，豆棚瓜架雨如丝。料因厌作人间语，爱听秋坟鬼唱时。”出自王士祯的笔下。请问作者是在描写清朝哪一部文学作品？
《聊斋》
五个关键词猜一个人：“帅歌，鬼城墙，状元，抗元，正气歌”
文天祥
《桃花源记》是陶渊明的代表作。据文中记载，渔人离开桃花源时，桃花源的人叮嘱了渔人一句什么话，请他不要泄露桃花源的秘密？
不足为外人道也
唐宋有很多文人都是陶渊明的粉丝，其中有一个生理级粉丝，不但说自己“无所甚好，独好渊明之诗”，还拉上儿子一起“追星、读陶诗、和陶诗。”成了他们父子谪居生活中的一大乐事，请问这位诗人是谁？
苏轼
王维将陶渊明的叙事散文《桃花源记》改用诗歌的形式表现出来，创作了一首七言乐府诗。请问王维改编后的作品叫什么？
《桃花行》
“人生有情泪沾隐，江水江花岂终极。”出自哪位诗人的作品？
杜甫的《哀江头》
“玉骨那愁瘴雾，冰姿自有仙风。”出自苏轼的《西江月 梅花》。这是苏轼被贬惠州时所作的，这首词明为咏梅，暗为悼亡。请问苏轼在这里是悼念谁？
王朝云
“不识庐山真面目，只缘身在此山中。”出自苏轼的笔下。蕴含了“当局者迷，旁观者清”的深刻哲理。请问苏轼将这首诗题在哪里的墙壁上？
寺庙
苏轼曾写下了：“沧海何曾断地脉，白袍端合破天荒。”一句。对我国某省的人才发展事业充满了希望和赞赏。请问他的这句诗与哪个省有关？
海南
北宋时期留诗文最多的诗人是谁？
苏轼
“人生自是有情痴，此恨不关风与月。”出自何人之手？
欧阳修
电视剧《暗算》中有句台词：“我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮一江水。”这句词与与李之仪的《卜算子》原词不同。请问源词是什么？
我住长江头，君住长江尾，日日思君不见君，共饮长江水。
宋代词人人日敦儒曾在《卜算子》一词中，借咏叹一种花来表明自己无意高官厚禄的希望“独自风流独自香”的愿望。请问“独自风流独自香”的花是什么花？
梅花
“苏小门前长短条，即渐迷行处。”出自纳兰性德的《卜算子》。词中的“长短条”是指什么？
柳树
《卜算子 感旧》中写道：“蜀客到江南，长忆吴山好。”就是词人牢记江南风光好的例证。请问句中的“蜀客”是指谁？
苏轼
“救赵挥金锤，邯郸先震惊。”出自李白的《侠客行》。请问诗中“让邯郸震惊”的“挥锤壮士”指的是谁？
朱亥
杜牧的《河湟》中写道：“牧羊驱马虽戎服，白发丹心尽汉臣。”请问作者借用哪位历史人物的事迹，来比喻“河湟百姓身陷异族而忠心不移。”的精神？
苏武
“横绝四海，当可奈何？虽有矰缴，尚安所施。”出自刘邦的《鸿鹄歌》。请问刘邦采用暗喻手法，表明对什么事已经无能为力了？
换立太子
“旋见衣冠就东市，忽遗弓剑不西巡。”出自杜牧的《河湟》。请问诗中的“遗弓剑”一词说帝王发生什么事的委婉说法？
去世
公元前113年，汉武帝率领群臣祭祀后土。汉武帝触景生情，写下了一首中国文学史上的“悲秋”佳作，请问是哪部作品？
《秋风辞》
武则天不仅政治能力卓越，诗词才情也为人称颂。就连诗仙李白也曾化用武则天笔下一句，写下了“催弦拂柱与君饮，看朱成碧倾始红。”的佳句。请问李白是化用武则天的哪句诗？
看朱成碧思纷纷，憔悴支离为忆君。
杜牧的《题乌江亭》中写道：“江东子弟多才俊，卷土重来未可知。”这是诗人批判哪位历史人物兵败后的自杀做法？
项羽
“绿杯红袖趁重阳，人情似故乡。”出自晏几道的《阮郎归》。请问句中的“绿杯”和“红袖”分别代表什么？
酒和已婚
相传欧阳修非常赞赏温庭筠的一联诗，曾经仿照原意写下了：“鸟声茅店雨，野色板桥春。”一句。但终未能超出温庭筠的原意。请问温庭筠这两句不朽的名句是什么？
鸡升茅店月，人迹板桥霜。
杜甫在《丹青引赠曹将军霸》中写道：“凌烟功臣少颜色，将军下笔开生面。”赞扬了曹霸在人物画上的辉煌成就，请问诗中隐含着哪个成语？
别开生面
岳阳楼内有一座怀甫亭，是为了纪念杜甫而建造的，亭中有一方石碑，石碑正面刻着杜甫的画像和他的哪首诗？
《登岳阳楼》
习总书记曾在2014年亚太经合组织峰会上引用了“风翻白浪花千片，雁点青天字一行。”这句唐诗。将亚太经合组织的21个成员比作21只大雁。请问这句古诗出自唐代哪位诗人之手？
白居易
据《木兰诗》中记载，磨刀霍霍向猪羊的是木兰的什么人？
弟弟
初唐诗人卢照邻是幽州范阳人，也就是现在的河北涿州人，闻一多先生称赞他的一首诗为“宫体诗的自赎”。请问是哪一首诗？
《长安古意》
“青槐夹两道，白马如流星。”出自哪位诗人的作品？
王昌龄《少年行》
“金吾不禁夜，玉漏莫相催。”出自苏味道的《正月十五夜》。这是一首咏叹长安元宵夜“花灯盛况”的古诗。请问句中的“玉漏”有什么功能？
计时
孟郊的《烈女操》用两种意向衬托了妇女的高尚品质，歌颂了忠贞不渝的爱情，请问是哪两种意象？
梧桐和鸳鸯
“有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚。”据说，这是清代文学家蒲松龄的自勉联的上联，请问“破釜沉舟”的典故发生在今天河北省的哪个地方？
邢台
“青鸟不传云外信，丁香空结雨中愁。”出自李璟的《摊破淙溪沙》。现代著名诗人戴望舒吸取了“丁香空结雨中愁”的意象，创作了哪首诗？
《雨巷》
杨炯的《从军行 烽火照西京》全篇仅仅四十个字，刻画了主人公“从军过程”中的心理活动。请问他在从军前是什么身份？
书生
据刘禹锡的《陋室铭》中记载，在陋室中可以做什么？
弹琴，读经
“策马渡悬崖，弯弓射胡月。”出自哪位诗人的作品？
石达开《入川题壁》
“染柳烟浓，吹梅笛怨，春意知几许。”出自李清照的《永遇乐 落日熔金》。请问，“吹梅笛怨”中的“梅”指的是哪首乐曲？
《梅花落》
“银鞍照白马，飒沓如流星。”出自哪位诗人的作品？
李白《侠客行》
“身闲不睹中兴盛，羞逐乡人赛紫姑。”出自李商隐的《正月十五夜闻京有灯恨不得观》。这句诗描写了古时候的元宵节习俗。请问，句中的“紫姑”指的是什么神？
厕神
“人面不知何处，绿波依旧东流。”出自谁的作品？
晏殊《清平乐 红笺小字》
晏几道在《鹧鸪天 当日佳期鹊误传》中写道：“当日佳期鹊误传，至今犹作断肠仙。”请问句中的“断肠仙”指的是哪两位神话人物？
牛郎和织女
《珠玉集》是谁创作的？
晏殊
“闻琴解佩神仙侣，挽断罗衣留不住。”出自晏殊的笔下。其中“闻琴”一词是引用了一段典故。请问这段典故和哪两个人有关？
司马相如和卓文君
七个成语各取一字组成一句诗：“一清二白，唱歌当哭，日进斗金，收放自如，纵横捭阖，灯红酒绿，燕颔虬须。”
白日放歌须纵酒
七个成语各取一字组成一句诗：“自吹自捧，夙兴夜寐，倾盆大雨，狂风大作，夜静更阑，眠霜卧雪，俯首听命。”
夜阑卧听风吹雨
晏殊在职期间重视书院的发展，曾经邀请范仲淹来到“某书院”讲学，培养了大批人才。如今这个书院位列“四大书院”之一。请问是哪个书院？
应天府书院
“些小吾曹州县吏，一枝一叶总关情。”出自郑板桥的笔下。请问这句诗是借用哪种植物来与老百姓做比？
竹子
清代文学家冯煦在《宋六十一词选》中写道：“淮海、小山，真古之伤心人也。”这两个“伤心人”分别是谁？
小山晏几道和淮海秦观
柳永初试落第后创作的《鹤冲天 黄金榜上》，导致他再次应试本来榜上有名，却在临发榜前被宋仁宗黜落。请问宋仁宗当时是因为想起了词中的哪一句，而发出了“且去浅斟低唱，何要浮名”的愤慨？
忍把浮名换了，浅斟低唱。
“我失骄杨君失柳，杨柳轻飏直上重霄九。”出自谁的作品？
毛泽东 《蝶恋花 答李淑一》
清朝的王士祉曾在《戏仿元遗山论诗绝句》中说李商隐是“獭祭曾惊博奥殚”。请问是在评价李商隐的哪首诗？
《锦瑟》
中国古代哪位词人自号“钟峰隐者”？
李煜
“雪后琼枝懒，霜中玉蕊寒。”是元代书画家管道升奉旨作画并题诗时所写的。据诗作分析，管道升奉旨画何物？
梅花
“一蓑一笠一扁舟，一丈丝纶一寸钩。”出自清代学者王士祉的笔下。这是作者应邀为古代一幅“名画”题的诗。据诗作分析，这是王士祯为哪幅画题的诗？
《秋江独钓图》
“笔底明珠无处卖，闲抛闲掷野藤中。”出自徐谓的一首题画诗。通过描述一种水果，传达出一位落魄怅然的文人形象。请问这幅画上画的是什么水果？
葡萄
“相望试登高，心随雁飞灭。”出自孟浩然的《秋登万山寄张五》。请问这首诗是在哪个节日创作的？
重阳节
“欲寻芳草去，惜与故人违。”这是孟浩然离开长安时赠别友人的一首诗。请问诗中的“故人”是指谁？
王维
据白居易《观刈麦》的描述，农家很少有空闲的月份。请问几月来时人们更加繁忙呢？
五月
在白居易在《卖炭翁》中，通过卖炭翁的遭遇讽刺了当时腐败的社会现实。这首诗主要揭露的是中唐以后的哪种腐败现象？
宫市交易
“文章已满行人耳，一度思卿一怆然。”出自某位皇帝的《吊白居易》。表达了对白居易仙逝的哀痛。请问这首诗是出自哪位皇帝之手？
唐宣宗
电视剧《何以生萧默》的台词：“悄悄是别离的笙萧，沉默是今晚的康桥。”这两句话出自徐志摩的作品，但是中间还是少了一句，请问是哪一句？
夏虫也为我沉默
宋代著名词人张元干有一首词写道：“凤凰台畔，投怀玉燕，照社神光。”其中“投怀玉燕”也是祝贺人家生子的贺词。请问这个典故和唐代哪位宰相有关？
张说
王士祯在《花草蒙拾》中评价这首词：“枝上柳绵，恐屯田缘情绮靡，未必能过。” 中的“屯田”指的是谁？
柳永
李贺在《李凭箜篌引》当中表现了李凭高超的箜篌技艺，请问据诗中记载，李凭的箜篌有多少根弦？
23根
“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。”出自杜牧的笔下。这是诗人离开扬州后，怀念昔日同僚而作。请问这首诗是杜牧写给谁的？
韩绰
“灵均标致高如许，忆生平，既纫兰佩，更怀椒糈。”出自刘克庄的笔下。请问词中的“灵均”指的是哪位诗人？
屈原
在后人对《诗经》注解当中有一句：“北堂幽暗，可以种萱。”请问句中的“萱草”最适合送给什么人？
妈妈
“从此期君比琼树，一枝吹折一枝生。”这是刘禹锡的笔下。这是他劝慰好朋友白居易时写的。可是白居易当时是发生什么事？
丧子
《江城子 江景》是苏轼和张先游西湖时写给一个妇人的。其中“欲待曲终寻问取，人不见，数峰青。”化用了“曲终人不见，江山数峰青。”的句意。请问这句诗是谁的作品？
钱起《省试湘灵鼓瑟》
“但觉衾裯如泼水，不知庭院已堆盐。”描写的是什么景物？
雪
李白的《子夜吴歌》共有四首，分别以春、夏、秋、冬四季的情景写了四件事。请问“长安一片月，万户捣衣声。”是哪个季节的场景？
秋天
“平沙千里经春雪，广陌三条尽日风。”描写的是什么东西？
柳絮
孟浩然的《岁暮归南山》中写道：“白发崔年老，青阳逼岁除。”自叹虚度年华，壮志未酬。请问诗人是在什么情况之下写下这首诗的？
落榜
“一面东风百万军，当年此处定三分。”出自清代诗人袁枚的笔下。这句诗描写的是历史上哪场著名的战争？
赤壁之战
“他家本是无情物，一任南飞又北飞。”出自谁的作品？
薛涛《柳絮》
曾经有人这样评价一位才女，“汉家婕妤唐昭容，工诗能赋千载同。自言才艺是天真，不服丈夫胜妇人。”请问诗中的“唐昭容”是谁？
上官婉儿
“以尔车来，以我贿迁。”出自《诗经》的《氓》。写的是男子驱车迎娶新娘的场景。请问诗中的“贿”指代的是什么？
嫁妆
据白居易的《九老图诗》中记载，诗中提到一种代表长寿的动物，请问是哪种动物？
鹤
中国文学史上第一首咏物诗是屈原的哪部作品？
《橘颂》
他是一个非常有天赋的河北籍的艺术家，父母兄弟都从事艺术行业，不仅如此，他在管理猎犬方面有着丰富的工作经验。他有一个妙丽善舞倾国倾城的妹妹，她嫁得好，给全家带来了无限的荣耀，但是后来他们的下场非常凄惨。请问这位诗人是谁？
李延年 
五个成语各取一字组成一句诗：“凤毛麟角，心中有数，青梅竹马，铜墙铁壁，粗枝大叶”
墙角数枝梅
五个成语各取一字组成一句诗：“异曲同工，英雄本色，谈笑风生，根深蒂固，惟命是从”
本是同根生
《陌上桑》中描述美女罗敷的衣着打扮时写道：“缃绮为下裙，紫绮为上襦。”请问“缃绮”指的是什么颜色的丝织品？
淡黄色
“丛栖悬玉宇，叠构隐金房。灵化知何术，神功寄药王。”这首诗描写的是哪种常见的昆虫？
蜂
明朝著名学者胡应麟将唐代的一组诗《帝京篇》评为：“藻瞻精华，最是杰作。”获得如此好评的《帝京篇》出自哪位帝王之手？
李世民
“书山有路勤为径，学海无涯苦作舟。”出自哪位诗人的笔下？
韩愈
《断肠词》是谁创作的？
朱淑真
“为天地立心，为生民立命，为往圣继绝学，为万世开太平。”是谁的名言？
张载
我们通常所说的“韩孟诗派”中，“韩孟”分别是谁？
韩愈和孟郊
 “春日迟迟，采蘩祁祁。女心伤悲，殆及公子同归。”出自《诗经》的哪一篇？
《豳风 七月》
成语：“以介眉寿”出自《诗经 豳风 七月》中的哪一句？
为此春酒，以介眉寿。
《诗经 豳风 七月》中写道：“跻彼公堂，称彼兕觥，万寿无疆。”请问这句诗包含着哪个成语？
万寿无疆
成语：“德音不瑕”出自《诗经 豳风 狼跋》中的哪一句？
公孙硕肤，德音不瑕。
成语：“德音孔昭”出自《诗经 小雅 鹿鸣》中的哪一句？
我有嘉宾，德音孔昭。
成语：“万邦为宪”出自《诗经 小雅 六月》中的哪一句？
文武吉甫，万邦为宪。
成语：“夜未央”出自《诗经 小雅 庭燎》中的哪一句？
夜如何其，夜未央。
《诗经 小雅 鹤鸣》中写道：“鹤鸣于九皋，声闻于野。鱼潜在渊，或在于渚。”请问这句诗中蕴含着哪个成语？
鹤鸣九皋
《诗经 小雅 白驹》中写道：“皎皎白驹，在彼空谷。”请问诗中蕴含着哪个成语？
白驹空谷
成语：“忧心如焚”出自《诗经 小雅 节南山》中的哪一句？
忧心如惔，不敢戏谈。
“百川沸腾，山冢崒崩。高岸为谷，深谷为陵。”出自《诗经》中的哪一篇？
《小雅 十月之交》
成语：“不敢告劳”出自《诗经 小雅 十月之交》中的哪一句？
黾勉从事，不敢告劳。
成语：“伊于胡底”出自《诗经 小雅 小旻》中的哪一句？
我视谋犹，伊于胡底。
成语：“战战兢兢”出自哪部作品？
《诗经 小雅 小旻》
“宛彼鸣鸠，翰飞戾天。”出自哪里？
《诗经 小雅 小宛》
“春日迟迟，卉木萋萋。仓庚喈喈，采蘩祁祁。”出自《诗经》的哪一篇？
《小雅 出车》
“烝尝于公先王。君曰卜尔，万寿无疆。”出自《诗经》的哪一篇？
《小雅 天保》
《诗经 小雅 四月》中写道：“匪鹑匪鸢，翰飞戾天。”请问这句诗中包含着哪个成语？
翰飞戾天
《诗经 大雅 烝民》中写道：“不侮矜寡，不畏疆御。”请问诗中蕴含着哪个成语？
不畏强御
《诗经 大雅 烝民》中写道：“维仲山甫举之，爱莫助之。”请问诗中蕴含着哪个成语？
爱莫能助
《诗经 大雅 召旻》中写道：“於乎哀哉！维今之人，不尚有旧。”请问诗中蕴含着哪个成语？
呜呼哀哉
“溥天之下，莫非王土；率土之滨，莫非王臣。”出自哪部作品？
《诗经 小雅 北山》
“令仪令色，小心翼翼。”出自哪里？
《诗经 大雅 烝民》
《诗经 大雅 桑柔》中写道：“我生不辰，逢天僤怒。”中蕴含着哪个成语？
生不逢辰
《诗经 大雅 烝民》中写道：“肃肃王命，仲山甫将之。邦国若否，仲山甫明之。既明且哲，以保其身。夙夜匪解，以事一人。”中蕴含着哪个成语？
明哲保身
据王维的《山居秋暝》中记载，竹林中喧哗的女子刚刚做完什么事情归来？
洗衣服
“征君”这个词在古诗词中用来指代什么？
隐居
“登彼西山兮，采其薇矣。”出自《采薇歌》。请问诗中的“西山”指的是现在的哪座山？
首阳山
刘禹锡的《陋室铭》中哪两句诗描写了作者居于陋室，远离喧嚣与繁忙公务的生活？
无丝竹之乱耳，无案牍之劳形。
相传，武则天写过一首《如意娘》的诗。请问她是写给哪位皇帝的？
唐高宗
“三径”这个词在古诗词当中用来指代什么的？
隐居
《采薇歌》当中写道：“登彼西山兮，采其薇矣。”请问诗中的“西山”是商末周初哪两位名士隐居，并最后殉身的地方？
伯夷和叔齐
蹴鞠是中国古代的一种体育运动，也是足球的起源。杜甫有诗云：“十年蹴鞠将雏远，万里秋千习俗同。”请问作者是在哪个节日写的诗？
清明节
唐代有一位貌丑多才的诗人，屡试不第，自称是“十二三年就试期”。考了十多次都落榜了，史称“十上不第”。请问他是谁？
罗隐
我们形容一个人倒霉时，常用“屋漏偏逢连夜雨”。这句话杜甫曾遭遇过这样的窘境，并在一首诗里写道：“床头屋漏无干处，雨脚如麻未断绝。”过得很悲惨啊。请问据诗中记载，此时正是什么季节？
秋季
李白的《长干行》中哪句诗提到过“抱柱之信”这个典故？
常存抱柱信，岂上望夫台。
“开关自有冯生计，不必天明待汝啼。”描写的是什么样的典故？
鸡鸣狗盗
“雾失楼台，月迷津度，桃源望断无寻处。”出自秦观的笔下。请问它的词牌名叫什么？
踏莎行
秦观抑郁而终之后，他的老师把它写的“郴江幸自绕郴山，为谁流下潇湘去。”写在扇面上，并写下了“少游已矣，虽万人何赎。”的跋文。请问这位老师是谁？
苏轼
宋代某位书法家将秦观的《踏莎行 郴州旅舍》这首词和苏轼写的“少游已矣，虽万人何赎。”的跋文写下来，并刻在石壁上。以上三位的作品被后人称为“三绝碑”。请问这位书法家是谁？
米芾
“一雨池塘水面平，淡磨明镜照檐楹。”出自谁的作品？
刘攽《雨后池上》
秦观的《踏莎行》中写道：“郴江幸自绕郴山，为谁流下潇湘去。”请问这首词是在哪里所作的？
旅馆里
“烟浓共拂芭蕉雨，浪细双游菡萏风。”描写的哪种动物？
鸳鸯
“但得夕阳无限好，何须惆怅近黄昏。”出自朱自清的笔下。请问他反用了李商隐的哪产作品的哪句诗？
《登乐游原》的“夕阳无限好，只是近黄昏。”
“梦后楼台高锁，酒星幕帘低垂。”出自哪位词人之手？
晏几道
“开关自有冯生计，不必天明待汝啼。”描写的是“鸡鸣狗盗”的故事。请问这个典故与战国哪位公子有关？
孟尝君
李白的《将进酒》中写道：“烹羊宰牛且为乐，会须一饮三百杯。”请问诗中的“会须”是什么意思？
应该
“山围故国周遭在，潮打空城寂寞回。”出自哪位诗人的作品？
刘禹锡《石头城》
“绣户时双入，华轩日几回。”描写的是哪种动物？
燕子
李煜在《虞美人 春花秋月何时了》中用到哪个词来比喻自己的愁苦？
一江春水
有好事者统计，词人晏几道存世的260首词中有多少首是写梦的？
52首
“杨柳回塘，鸳鸯别浦，绿萍涨断莲舟路。”出自哪位词人的作品？
贺铸《踏莎行 芳心苦》
李煜在哪首词的哪一句用了“东逝的江水”来暗喻自己内心的惆怅失意？
《相见欢 林花谢了春红》的“自是人生长恨水长东。”
“今宵剩把银缸照，犹恐相逢是梦中。”出自哪位词人之手？
晏几道
“钓罢归来不系船，江村月落正堪眠。”出自哪位诗人的作品？
司空曙《江村即事》
“两两戏沙汀，长疑画不成。”描写的是哪种动物？
鸳鸯
电视剧《神雕侠侣》中有台词：“万古云霄一羽毛。”请问这句诗出自哪位唐代诗人的作品？
杜甫《咏怀古迹》
“薄雾浓云愁永昼，瑞脑消金兽。”出自李清照的《醉花阴》。请问词中的“金兽”是指什么？
香炉
“纸灰飞作白蝴蝶，泪血染成红杜鹃。”描写的是哪个节日？
清明节
刘禹锡的诗句：“司空见惯浑闲事，断尽苏州刺史肠。”请问诗中包含着哪个成语的典故？
司空见惯
秦观的《踏莎行 郴州旅舍》中写道：“郴江幸自绕郴山，为谁流下潇湘去。”请问词中的“郴江”和“郴山”是在我国的哪个省？
湖南省
“桑拓影斜春社散，家家扶得醉人归。”描写的是祭祀哪个神的习俗？
土地神
《幼女词》中写道：“幼女才六岁，未知巧与拙。向夜在堂前。学人拜新月。”请问诗中这个小大人在什么节日做了“学人拜月”的纯真举动？
七夕节
“月黑见渔灯，孤光一点萤。”出自哪位诗人的作品？
查慎行《舟夜书所见》
“南国春半踏青时，风和闻马嘶。”描写的是哪个节日？
清明节
杜甫的诗句：“万古云霄一羽毛。”请问描写的是哪位历史人物？
诸葛亮
“经年尘土满征衣，特特寻芳上翠微。”出自岳飞的《池州翠微亭》。请问岳飞使用哪种交通工具游览翠微亭时所作的诗？
骑马
刘禹锡被贬到安徽后，受到当地知县的刁难，先后三次更换住所。请问“面对大江观白帆，身在和州思争辩。”这是第几次迁居后写下的诗句？
第一次
“今日听君歌一曲，暂凭杯酒长精神。”出自刘禹锡的笔下。请问诗中的“君”指的是哪位诗人？
白居易
成语：“司空见惯”这个典故来自刘禹锡写给李司空的一句诗：“司空见惯浑闲事。”请问诗中的“李司空”指的是谁？
李绅
龚自珍在《金缕曲》中写道：“似春水，干卿何事。”请问句中的“干卿何事”用了哪位皇帝的趣闻？
李璟
“嘉宾”这个词最最出自哪部经典作品？
《诗经 小雅 鹿鸣》
刘禹锡被贬到安徽后，受到当地知县的刁难，先后三次更换住所。请问“垂柳青青江水边，人在历阳心在京。”这是第几次迁居后写下的诗句？
第二次
“读书不觉已春深，一寸光阴一寸金。”出自王贞白的笔下。请问这是作者在哪个书院悟出的名言？
白鹿洞书院
“从来不蓄湘累问，唤出嫦娥诗与听。”出自龚自的《夜作》。请问诗中的“湘累”指的是谁？
屈原
“飞黄腾踏去，不能顾蟾蜍。”这是韩愈教育儿子要立志所写的，请问诗中的“飞黄”是指传说中的哪种动物？
神马
李白在《草书歌行》当中极力推崇一位青年书法家，诗中写道：“左盘右蹙如惊电，状同楚汉相攻城。”请问李白赞赏的是哪位书法家？
怀素
苏洵在名篇《六国论》中用了哪个成语来比喻各国用土地贿赂秦国的错误做法？
抱薪救火
刘禹锡被贬到安徽后，受到当地知县的刁难，先后三次更换住所。请问“斯是陋室，惟吾德馨。”这是第几次迁居后写下的诗句？
第三次
李清照和赵明诚有一个住所命名为“归来堂”。请问“归来”二字取义于哪位诗人的作品？
陶渊明《归去来兮辞》
“枇杷花底校书人”出自纳兰性德的《淙溪沙》。请问这句词借用了哪位女子的典故？
薛涛
唐朝名相张说曾经亲自书写了一联诗挂在宰相政事堂上，他写的是：“海日生残夜，江春入旧年。”请问这是谁的诗？
王湾《次北固山下》
岳阳楼的双公祠中有一幅对联：“双公双绩双德，联珠壁，会风云，昭日月，文坛佳话播九州。”请问这里的“双公”是指哪两位名人？
范仲淹和藤子京
后世评论赞韦庄的一首诗：“多少台城凭吊诗，总被六朝如梦四字说尽。”请问这里的“六朝如梦”指的是哪句诗？
江雨霏霏江草齐，六朝如梦鸟空啼。
明代诗人王世贞曾说过：“七言绝句，王江宁与太白争胜毫厘，俱是神品。”这位七言绝句和李白媲美的王江宁是谁？
王昌龄
李商隐的诗句：“桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声。”请问诗中蕴含着哪个成语？
雏凤清声
《神雕侠侣》中的杨过自创了一种武功叫“黯然销魂掌”。其中“黯然销魂”最早出自于“黯然销魂者，唯别而已矣。”请问是出自谁的作品？
江淹《别赋》
五个成语各取一字组成一句诗：“不进则退，漫山遍野，一言难尽，煮鹤烧琴，万家灯火。”
野火烧不尽
五个关键词猜一个人：“丑男，无为，天地为星，嗜酒，竹林七贤”。
刘伶
五个成语各取一字组成一句诗：“执迷不悟，信口雌黄，眉来眼去，兔死狐悲，调虎离山。”
雌兔眼迷离
“桐花万里丹山路，雏凤清于老凤声。”出自李商隐的一首酬答诗。请问这首诗是作者写给谁的？
韩偓
“十四万人齐解甲，更无一个是男儿。”出自女诗人花蕊夫人的笔下。请问这是诗人为昭见哪位皇帝所写的？
宋太祖
杜甫在《渼陂行》中写道：“少壮几时奈老何。”这句诗最早出自汉武帝的哪首作品？
《秋风辞》
“踏雪寻梅”形容的是文人雅士赏爱风景，苦心作诗的情志，孟浩然就有这一雅好。请问据明代文学家张岱的记载，孟浩然“冒雪寻梅”时采用哪种交通工具？
骑驴
“长风万里送秋雁，对此可以酣高楼。”这是李白为李云送别时写的一首诗。请问诗中的“高楼”指的是哪座楼？
谢眺楼
唐代李白和李云是什么关系？
叔侄
诗句：“只恐夜深花睡去，故烧高烛照红妆。”采用了什么修辞手法？
拟人
庾信的《射马赋》中写道：“落花与芝盖齐飞，杨柳共春旗一色。”请问唐代诗人王勃仿照这句诗写下了哪一千古名句？
落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。
“温八吟”是唐代哪位诗人的绰号？
温庭筠
刘克庄在一首诗中写道：“掷柳迁乔太有情，交交时作弄机声。”其中“掷柳”指的是一种鸟在柳枝间飞行的样子。请问作者描述的是哪种鸟？
黄莺
元代杂剧家马致远以白居易的《琵琶行》为蓝本，创作了一部杂剧。写的是白居易和歌女裴兴奴的故事。请问是哪部杂剧？
《青衫泪》
诗句：“臣心一片磁针石，不指南方不肯休。”采用了什么修辞手法？
比喻
“但愿老死花酒间，不愿鞠躬车马前。”出自何人之手？
唐伯虎
“衣上征尘染酒痕，远游无处不销魂。”出自谁的作品？
陆游《剑门道中遇微雨》
“十里一走马，五里一扬鞭。”出自王维的《陇西行》。据诗中记载，大唐西域的哪个重镇被匈奴包围了？
酒泉
贺铸的词：“试问闲愁都几许？一川烟草，满城飞絮，梅子黄时雨。”采用了什么修辞手法？
比喻
“我醉欲眠卿且去，明朝有意抱琴来。”出自谁的作品？
李白《山中与幽人对酌》
“回眸一笑百媚生，六宫粉黛无颜色。”采用了哪两种修辞手法？
夸张和对比
据范成大的《夏日田园杂兴》中描述，村里的小孩了学着做什么了？
种瓜
“巴江上峡重复重，阳台碧峭十二峰。”描写的是哪个景点？
长江三峡
杜甫的《小寒食舟中作》中写道：“春水船如天上坐，老年花似雾中看。”请问诗中蕴含着哪个成语？
雾里看花
姜育恒的歌曲《梅花三弄》的歌词：“若非一番寒澈骨，哪得梅花扑鼻香。”其实这句词化用了唐代一位诗僧的作品叫《上堂开示颂》。请问它的原句是什么？
不经一番寒澈骨，怎得梅花扑鼻香。
“露似珍珠月似弓。”出自白居易的《暮江吟》。据诗中记载，几月初几诗人看到了珍珠一般的清露和弯弓一样的新月？
九月初三
“我也不登天子船，我也不上长安眠。”出自唐伯虎的《把酒对月歌》。请问这句诗是唐伯虎向哪位诗人桀骜不群的精神致敬？
李白
“青山有幸埋忠骨，白铁无辜铸佞臣。”这是对我国某位民族英雄的忠烈庙中墓阙上的对联。请问这位民族英雄是谁？
岳飞
据《孔雀东南飞》中记载，焦仲卿是做什么工作的？
府吏
“舸舰弥津，青雀黄龙之舳。”出自哪位诗人的作品？
王勃《滕王阁序》
“到如今，落霞孤鹜，竞传佳句。”出自辛弃疾《贺新郎 赋滕王阁》。请问这句词赞颂了《滕王阁序》中的哪一句？
落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。
清代学者梁章巨曾经为扬州的平山堂题联：“高视两三州，何论二分月色；旷观八百载，难忘六一风流。”请问对联中的“六一”是谁？
欧阳修
“还家十余日，县令遣媒来。”说的是一个女子被休回家才十多天，县令就派媒人上门提亲了，请问是哪个美女这么受欢迎的？
刘兰芝
白居易《长恨歌》中写道：“玉容寂寞泪阑干，梨花一枝春带雨”中蕴含着哪个成语？
梨花带雨
成语“万紫千红”出自哪位诗人的作品？
朱熹《春日》
成语“鹤立鸡群”最初形容的是“竹林七贤”中谁的儿子？
嵇康
"但愿人长久，千里共婵娟"，其中婵娟指的是什么?
月亮
"爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏"，这里的"屠苏"指的是：
酒
"床前明月光"是李白的千古名句，其中"床"指的是什么?
井上的围栏
"月上柳梢头，人约黄昏后"描写的是哪个传统节日?
元宵节
我国古代有很多计量单位，比如诗句"黄河远上白云间，一片孤城万仞山"中的"仞"，一仞约相当于：
成年人一臂的长度
下列哪一句诗描写的场景最适合采用水墨画来表现?
孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪
下列哪个成语典故与项羽有关?
破釜沉舟
"近朱者赤，近墨者黑"所蕴含的道理和下列哪句话最相似?
蓬生麻中，不扶而直
"天时不如地利，地利不如人和"出自：
《孟子》
文学史上被称作"小李杜"的是杜牧和谁?
李商隐
唐代诗人贾岛"二句三年得，一吟双泪流"的诗句是：
独行潭底影，数息树边身。
下面哪句话出自《孟子》?
独乐乐，与人乐乐，熟乐?
"桃花潭水深千尺，不及汪伦送我情"诗中的"我"指的是谁?
李白
"一门父子三词客，千古文章八大家"这幅对联中提到的"三父子"是：
苏洵、苏轼、苏辙
下面哪位诗人是"初唐四杰"之一?
王勃
"海上升明白，天涯共此时"是谁的名句?
张九龄
李清照词中的"绿肥红瘦"描写的是什么季节的景色?
仲夏
西湖的白堤的得名与哪位诗人有关?
白居易
"夕阳无限好，只是近黄昏"是谁的诗句?
李商隐
"问世间情为何物，直教生死相许"这句诗是谁写的?
元好问
晏殊的《浣溪沙》中的“无可奈何花落去”的下句是。
似曾相识燕归来
《七步诗》的作者是。
曹植
杜甫的《春夜喜雨》中的“晓看红湿处”的下句是。
花重锦官城
“春色满园关不住，一枝红杏出墙来。”出自叶绍翁的。
《游园不植》
“海内存知己，天涯若比邻。”是的诗句。
王勃
“人生自古谁无死，留取丹心照。”是文天祥的诗句。
汗青
“但使龙城飞将在，不教胡马度。”是王昌龄的诗句。
阴山
“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花。”中的“坐”的意思是。
因为
杜牧的《江南春》中的“南朝四百八十寺”的下句是。
多少楼台烟雨中
“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。”是的诗句。
王维
《天净沙●秋思》的作者是元代的。
马致远
“野火烧不尽，春风吹又生。”出自。
白居易《赋得古原草送别》
“忽如一夜春风来，千树万树梨花开。”写的是。
春色
“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干。”出自的《无题》。
李商隐
“无边落木萧萧下，不尽长江天际流。“出自杜甫的。
《登高》
“三十功名尘与土，八千里路云和月。“是的诗句。
岳飞
龚自珍的《己亥杂诗》”落红不是无情物，化着春泥更护花。“中的“红”指的是。
树叶
“海上生明月。共此时”是张九龄的诗句。
天涯
“莫愁前路无知己，天下谁人不识君?”出自的《别董大》。
高适
“正是江南好风景，落花时节又逢君。”中的”君“指的是。
李龟年
“别时容易见时难“和”相见时难别亦难”的作者分别是。
李煜、李商隐
下面哪一组不是“唐初四杰”中的人物。
王昌龄、王维
分别号称“诗仙”、“诗圣”、“诗鬼”的诗人是。
李白、杜甫、李贺
被人合称“王孟”的诗人是。
王维、孟浩然
“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。”这两句词描写的是。
秋夜景色
“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”中的“龙城飞将”指的是。
汉朝名将李广
下面四位来都是我国唐朝杰出的诗人，其中号称“诗圣”的是。
杜甫
李白笔下的“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”指的是哪个风景区？
庐山
“春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。”寒食节即我国传统的。
清明节
“天阶夜色凉如水，卧看牵牛织女星。”出自。
杜牧《秋夕》
以下哪一句是宋代诗人王安石《泊船瓜洲》中的名句。
春风又绿江南岸
以下最能表达诗人和老朋友依依惜别的诗句是。
劝君更尽一杯酒
“谁言寸草心，报得三春晖。”表达的思想感情是。
母子情深
李绅《悯农》诗中“四海无闲田，农夫犹饿死。”揭露的是。
制度不合理
“但愿人长久，千里共婵娟”，其中婵娟指的是什么？
月亮
“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏”，这里的“屠苏”指的是：
酒
“少壮不努力，老大徒伤悲”出自：
《长歌行》
“生当作人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。”是谁咏赞项羽的名句？
李清照
唐诗“东边日出西边雨”的下一句是：
道是无晴还却有晴
“金戈铁马，气吞万里如虎”是谁的词句？
辛弃疾
“会当凌绝顶，一览众山小”是杜甫的名句，诗人登上了哪座山发出了这样的感慨？
泰山
“桃李满天下”的“桃李”指什么？
学生
“七月流火，九月授衣”，其中“七月流火”指的是：
天气渐渐转凉
“但愿人长久，千里共婵娟”，苏东坡借这首词表达了对谁的思念之情？
兄弟
下列诗词名句出自男子之笔的是：
人生若只如初见，何事秋风悲画扇
经魏晋多名士，有著名的竹林七贤，《与山巨源绝交书》是竹林七贤中的谁写给山涛的。
嵇康
“生当做人杰，死亦为鬼雄，至今思项羽，不肯过江东。”为哪位诗人的作品？
李清照
郑谷有诗曰：“何事文星与酒星，一时钟在李先生。高吟大醉三千百，留着人间伴月明。”诗中的李先生指的是
李白
“金戈铁马，气吞万里如虎“是谁的词句？
辛弃疾
“会当凌绝顶，一览众山小”是杜甫的名句，诗人登上了哪座山发出了这样的感慨？
泰山
张渭《别韦郎中》一诗中有“不知郎中桑落酒，教人无奈别离何”一句，句中所提到的“桑落酒”原产地在
永济
魏晋时期，建安七子是当时文学的代表人物，下列属于建安七子的是。
阮瑀
下列哪一个名称的由来与伍子胥有关？
千金小姐
宋朝著名的女词人除了大家所熟悉的李清照外，还有一位朱淑真。前者的词集叫做《漱玉词》，请问后者词集是
《断肠词》
“西出阳关无故人”中的“阳关”位于现在哪个省
甘肃
“文章合为时而著，歌诗合为事而作”是由谁提出的
白居易
《登高》是唐代哪位诗人所写
杜甫
出色的文人总是得到盛誉，我们称杜甫为“诗圣”，李白为“诗仙”，欧阳修为“文圣”，那么请问，下面哪位人物被称为“诗家夫子”：
王昌龄
“白日依山尽，黄河入海流。欲穷千里目，更上一层楼。”是王之涣《登鹳雀楼》中的诗句，请问，鹳雀楼在下面哪个省？
山西
中国古代诗歌史上流派纷呈，其中有个影响特别大的诗派叫做“江西诗派”，江西诗派有“一祖三宗”之说，请问是哪一祖？
杜甫
柳永的词作虽然一直很受欢迎，但是却不为士大夫所看重，甚至为他们所不耻，因为在他们看来，柳永的词很是俚俗。苏轼也对柳永持贬斥态度，但是柳永有一首词却受到苏轼的推崇，以为“高处不减唐人”，这首词是
《八声甘州》
古龙小说《圆月弯刀》中的青青的那柄魔刀上刻着一句诗“小楼一夜听春雨”，请问这是哪个诗人的哪首诗？
陆游《临安春雨初霁》
被世人称为“梅妻鹤子”的诗人是哪一位？
林逋
我们通常所说的“韩孟诗派”中的孟是指：
孟郊
电视剧《三国演义》的片头曲出自明代文学家杨慎的一首词,请问这首词的词牌名是：
《临江仙》
被闻一多称为“诗中的诗，诗中的顶峰”的诗歌作品是：
张若虚《春江花月夜》
我们通常将男女新婚之夜说成“春宵一刻值千金”，其实这句诗是劝人们及时学习的。请问，这句诗出自何人之手？
苏轼
北宋五子是指
周敦颐、邵雍、张载、程颢、程颐
苏轼的名作《水调歌头·明月几时有》与下列哪个节日有关？
中秋
唐朝是一个诗人辈出，群星璀璨的时代，下列诗人中，生活在晚唐的是。
李商隐
下面诗句中的哪一句，选自曾被称为唐绝句“压卷之作”的诗中：
羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关；
李白的诗风是
豪迈、奔放
下列诗句不是李白所作
欲穷千里目，更上一层楼；
标志着北宋诗文革新运动最高成就的作家是
欧阳修
田园诗派的开创者是。
陶渊明
“文章千古事，得失寸心知”是谁的名句？
杜甫
“大材小用古所叹，管仲、萧何实流亚”是出游的一句名诗，其中“大材小用”形容的是下面哪位人物？
辛弃疾
“山重水复疑无路,柳暗花明又一村”出自
游山西村
与《木兰诗》合称“乐府双璧”。
《孔雀东南飞》
被苏拭赞为“诗中有画，画中有诗”的唐代诗人是
王维
梅尧臣诗歌的主要风格是
平淡浑厚
《离骚》在诗歌形式上所属的体式是
七言体
历史上对阮籍好酒性格的描述是
造饮辄尽，期在必醉。既醉而退，曾不吝情去留
东晋诗坛主流诗歌的创作倾向是
庄老告退，山水方滋
史称陶渊明不事权贵的性格表现是
岂能为五斗米折腰向乡里小儿
刘禹锡的《酬乐天扬州初逢席上见赠》所属的诗歌类型是
感遇诗
李煜词中最感人的作品是
抒写亡国的深悲巨痛的篇章
后人称韩愈为韩昌黎的原因是
郡望昌黎
“葡萄美酒夜光杯”的出处是
王翰的《凉州词二首》其一
李商隐无题诗的特色是
善于描写隐秘难言的爱情心理
“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”出自于杜牧的
咏史诗
李贺在唐代诗坛被称为
诗鬼
韦应物山水田园诗的风格特色是
气貌高古，清雅闲淡
借助虚字造成回环往复艺术美感的对偶句是
云树绕堤沙，怒涛卷霜雪
陆游《关山月》中，与“笛里谁知壮士心”在意义上构成对比关系的是
沙头空照征人骨
《牡丹亭》中唱词“原来姹紫嫣红开遍，似这般都付与断井颓坦”，表达了
对青春虚度的伤感
下列作品中，以词代信的是
《金缕曲》（季子平安否）
下列写雁的词句，出于咏雁词的是
燕雁无心，太湖西畔随云去
分别号称“诗仙”、“诗圣”、“诗鬼”的诗人是
李白、杜甫、李贺
下列哪首诗将“春风”比作“剪刀”
《咏柳》
《望庐山瀑布》“横看成岭侧成峰，远看高低各不同”描写的是哪一个名胜
庐山
“鸿雁传书”与下列哪位历史人物有关
苏武
《蝉》“居高声自远，非是藉秋风”是虞世南的诗句，诗人描写的是
蝉
《食荔枝》苏轼曾作诗“日啖荔枝三百颗”。请问“岭南”在我国如今的哪个省？
广东
李白感慨哪一个历史事件而作《越中览古》？
赤壁之战
《月夜忆舍弟》杜甫曾写过“露从今夜白，月是故乡明”。在这首诗中他怀念的是？
兄弟
“合昏尚知时，鸳鸯不独宿。但见新人笑，那闻旧人哭。”中的“合昏”指的是　
合欢花
《寒菊》郑思肖“花开不并百花丛，独立疏篱趣无穷”描写的是什么花？
菊花
选出全是宋诗的一组。
《晓出净慈寺送林子方》、《示儿》、《游园不值》
“正是江南好风景,落花时节又逢君”中的“君”是指.
李龟年
“飞黄腾踏去，不能顾蟾蜍”出自韩愈《符读书城南》一诗，请问韩愈作这首诗的目的是教育谁要立志飞黄腾达？
儿子
唐朝诗人贾岛在“鸟宿池边树，僧月下门”这句诗中最终是选了
推
秦观诗《浣溪沙·漠漠轻寒上小楼》中“无边丝雨细如愁”抒发的是哪种愁思？
伤春之情
诗句“菩提本无树，明镜亦非台”中的“明镜”代指的什么?
梳妆台
以下哪一项中的“书”指的是书本?
却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂
请问张谓诗“世人结交须黄金，黄金不多交不深”中黄金花在哪件事上？
交友
下列诗句中，正确的是
无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来
“洞房昨夜停红烛，待晓堂前拜舅姑”中的“停红烛”意为
使红烛通宵不灭
“草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻”中的“雪尽”指的是
雪化了
张若虚《春江花月夜》中贯穿全诗的中心意象是
月
以下诗句中哪一句不是李白赞美孟浩然的
何时一樽酒，重与细论文。《春日忆李白》。
文天祥诗句“留取丹心照汗青”中的“汗青”在诗中指
史册
下列不属于词牌名的一项是
天净沙
"采菊东篱下，悠然见南山"的生活方式被人所向往。请问被称为"菊月"的月份是？
九月
宋 林逋的《山园小梅·其一》"疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏"中"暗香"指的是？
梅花之香
诗歌"东边日出西边雨，道是无晴却有晴"所用修辞是？
双关
《玉树后庭花》“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花”中的“国”是哪个朝代？
陈朝
李清照《如梦令》中“知否？知否？应该是绿肥红瘦”，这里的“红瘦”是指什么花？
海棠
《暮江吟》白居易“一道残阳铺水中，半江瑟瑟半江红”中“瑟瑟”是什么意思？
碧绿
从“故人西辞黄鹤楼”中“西辞”二字来看，作者的朋友要往哪里去？
向东去
“千门万户曈曈日，总把新桃换旧符”中的“新桃”是什么意思？
新的桃符
《黄鹤楼送孟浩然之广陵》“故人西辞黄鹤楼”中的“故人”是？
孟浩然
唐代诗人贺知章晚年自号？
四明狂客
“将军三箭定天山，壮士长歌入汉关”是歌颂哪一位历史人物的？
薛仁贵
唐 杜甫《奉赠射洪李四丈》诗：“丈人屋上鸟,人好鸟亦好.人生意气豁,不在相逢早.”所包含的成语为？
爱屋及乌
杜甫《兵车行》“边亭流血成海水，武皇开边意未已。”中“武皇”代指谁？
唐玄宗（唐明皇）
《观公孙大娘弟子舞剑器行并序》李白有诗“观者如山色沮丧，天地为之久低昂”是描写什么表演的？
舞剑
李白《宣州谢朓楼饯别校书叔云》“蓬莱文章建安骨，中间小谢又清发”中的“小谢”指什么人？
谢朓
张祜《集灵台·其一》“昨夜上皇新授箓，太真含笑入帘来”中的“太真”指谁？
杨贵妃
《观书有感》这首诗中哪两句诗是用来比喻不断学习新知识，才能达到新境界？
问渠那得清如许，为有源头活水来
王维《辋川闲居赠裴秀才》中“复值接舆醉，狂歌五柳前”中的“五柳”指的是？
陶渊明
请问成语“青梅竹马”出自唐代哪位诗人的哪一句诗？
出自诗人李白《长干行》一诗中“郎骑竹马来，绕床弄青梅”。
唐代诗人崔颢以诗《黄鹤楼》闻名于世，请问黄鹤楼与另外哪二者合称“江南三大名楼”？
岳阳楼和滕王阁
被称为“七绝圣手”的唐代著名诗人是？
王昌龄
"天下兴亡，匹夫有责"是明末清初谁的的名句。
顾炎武
四面湖山归眼底，万家忧乐到心头。这句诗说的是哪位文学家？
范仲淹
《绝句》“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。窗含西岭千秋雪，门泊东吴万里船”描写的是？
四川盆地
唐代诗人韩愈《送桂州严大夫》诗句“江作青罗带，山如碧玉簪”形容的是？
桂林山水
被人们誉为秋思之祖的是那首词？
《天净沙·秋思》
宋 李清照《渔家傲》“风休住，蓬舟吹取三山去”中的三山指？
蓬莱、方丈、瀛洲
苏轼《卜算子》“拣尽寒枝不肯栖，寂寞沙洲冷”说的哪种鸟？
大雁
被称为“花间鼻祖”的晚唐诗人是？
温庭筠
被称作“秦妇吟秀才”的诗人是？
韦庄
“人生若只如初见,何事秋风悲画扇”是哪位词人的作品？
纳兰性德
《游园不值》的作者是谁？
叶绍翁。
《七步诗》的作者是谁？
曹植
我国最早的诗歌总集是？
《诗经》
“海内存知己，天涯若比邻”是谁的诗句？
王勃
“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”是谁的诗句？
王维
“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”中“坐”的意思是？
因为
“晓看红湿处，花重锦官城”中的“锦官城”指的是哪里？
成都
《赋得古草原送别》是唐代诗人谁的作品？
白居易
贾岛的《游子吟》歌颂的是什么？
人世间最伟大的母爱。
“但使龙城飞将在，不教胡马度”。
阴山
杜甫的《春夜喜雨》中“晓看红湿处”的下句是。
花重锦州城
“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”中“坐”的意思是。
因为
杜牧的《江南春》中“南朝四百八十寺”的下句是。
多少楼台烟雨中
“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”是的诗句。
王维
《天净沙·秋思》是一首小令，作者是元代的。
马致远
“野火烧不尽，春风吹又生”一句出自。
白居易《赋得古原草送别》
“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”写的是。
雪景
“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”出自的《无题》。
李商隐
“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来”出自杜甫的。
《登高》
龚自珍《己亥杂诗》“落红不是无情物，化作春泥更护花”句中，“红”是指。
花
“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”出自的《别董大》。
高适
“别时容易见时难”“相见时难别亦难”分别是的诗句。
李煜、李商隐
《诗经》中祭祀歌颂祖先的歌诗是指（）。
颂
《花间集》中大部分的作品是描写（）。
美女、爱情
“衣锦尚褧”出自古书（）。
《礼记》
词学家刘永济在晚年的号是（）。
知秋翁
《花间集》集中收录了晚唐至五代（）位词人的作品。
8.0
《菩萨蛮》，词牌名，又名（）。
《子夜歌》
韦庄共写了（）首《菩萨蛮》。
5.0
被称为“秦妇吟秀才”的文人是（）。
韦庄
“鞠躬尽瘁，具见开济老臣怀抱”是对（）作品的评价。
冯正中
南唐作为五代十国的十国之一，中主是指（）。
李璟
晌凭栏人不见，鲛绡掩泪思量遍”是（）的词句。
冯正中
《摊破浣溪沙》实为《浣溪沙》之别体，上片是（）。
四句三平韵
词句“小楼昨夜又东风”中“东风”呼应的是“春花秋月何时了，往事知多少”中的（）。
春花
苏轼的号是（）。
东坡居士
清代王鹏运所带领的词派是（）。
临桂词派
“众芳芜秽，美人迟暮”出自（）。
《离骚》
“昨夜西风凋碧树，独上高楼，望尽天涯路”是（）时期的作品。
北宋
“近作小词，虽无柳七郎风味，亦自是一家”出自（）的作品。
苏轼
“学际天人”是李清照对（）的评价。
苏轼
《花间集》是（）时期编纂的一部词集。
五代十国
《咏柳絮词》“粉堕百花洲，香残燕子楼”出自（）。
《红楼梦》
“黄河远上，白云一片，孤城万仞山”出自（）。
纪晓岚
“倚天万里须长剑”一句引用了（）的赋。
杜牧
“张公两龙剑，神物合有时”中“张公”是指（）。
张华
辛弃疾的“西北浮云”句所用典故出自（）。
曹丕
“平生塞北江南”出自辛弃疾的作品，其词牌名是（）。
《清平乐》
对周邦彦词的评论“美成词有前后若不相蒙者”出自（）。
《白雨斋词话》
张惠言认为欧阳修《蝶恋花·庭院深深深几许》是一首描写（）的词。
当时的党争
“详味词意，殆亦碧山黍离之悲也！”是端木埰对（）作品的评价。
王沂孙
“采莲复采莲，莲叶何田田”是拟（）的句子。
《江南曲》
周敦颐认为“自李唐”以来，世人都比较偏爱（）。
牡丹
“向西风愁听佩环声”一句中引用（）的诗句“如鸣佩环”。
柳宗元
《南溟》这首作品，诗名典故出自（）。
《庄子》
“悲哉秋之为气也，萧瑟兮草木摇落而变衰”出自（）。
《九辩》
“嘉会寄诗以亲，离群托诗以怨”出自（）。
《诗品》
“天对地，雨对风，大陆对长空”出自（）。
《笠翁对韵》
“娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初”运用了（）的写作手法。
暗喻
杜甫的《自京窜至凤翔喜达行在所》采用了（）的表现手法。
赋
“栖栖失群鸟，日暮犹独飞”中“栖栖”出自（）。
《论语》
与西方诗歌比较，中国诗注重（）。
声调
“手把齐纨相诀绝”一句中“齐纨”是指（）。
扇子
现存诗文总集以梁_______编的《文选》为最早，其标榜的选文标准是“事出于沉思，_______。
萧统 义归乎翰藻
我国山水诗的开创者是_______。
谢灵运
谢灵运自称为“有神助”的诗句是“_______，_______”。
池塘生春草，园柳变鸣禽
扭转玄言诗风，开创山水诗派的第一人是_______。他的代表作是《_______》。
谢灵运 登池上楼
在南朝诗坛上，并称“颜谢”的诗人是_______和_______，并称“大小谢”的诗人是_______和_______。
谢灵运 颜延年 谢灵运 谢眺
谢灵运诗歌创作的结构多半用“_______——_______——_______”这种章法。
记游 写景 说理
鲍照的代表作是《_______》。
拟行路难
庾信的生活与文学创作以_______为界分为前后两个时期。
羁留北方
庾信的代表作是《_______ 》。
拟咏怀
受散文骈体化的影响而产生的辞赋叫_______。
骈赋
《颜氏家训》的作者是_______。
颜之推
代表庾信骈体文学最高成就的作品是《_______》。
哀江南赋
宋齐时代的_______诗代替东晋以来的_______诗，是南朝诗歌发展上第一个重要的变化。
山水 玄言
_____是第一个创作七言歌行的作家，他为七言体诗的发展开拓了宽广的道路。
鲍照
庾信后期的作品的情感基调是“_______”。
乡关之思
_____初步融合了南北诗风，对唐诗的发展有重要的影响。
庾信
永明体的代表作家有
谢脁
齐梁时创作流传至今的文学批评专著是：
《诗品》。
下面哪些属于“四声八病”
正纽
标志着中国文学理论和文学批评建立了完整的体系的专著是
[南朝梁]刘勰的《文心雕龙》
现存最早的文学总集是
[南朝梁]萧统的《文选》
中国诗歌史上，真正大力创作山水诗，并在当时及对后世产生巨大影响的诗人是
谢灵运
在世称“元嘉三大家”的诗人中，成就最高的一位诗人是
谢灵运
南北朝最杰出的诗人是
鲍照
南朝创作新体诗最有成就的诗人是
谢朓
提出“立身之道与文章异，立身先须谨重，文章且须放荡”理论的是
萧纲
南北朝时期，由南入北的最著名的诗人是
庾信
《次北固山下》中写时序更替，蕴涵生活哲理的诗句是:
海日生残夜，江春入旧年
王勃在《送杜少府之任蜀州》中把对朋友的真挚感情升华为哲理的千古名句是：
海内存知已，天涯若比邻。
曹操在《观沧海》中通过丰富奇特的想象创造宏伟意境，抒发壮志豪情的诗句是：
日月之行，若出其中。星汉灿烂，若出其里。
《饮酒》中表达诗人远离世俗名利羁绊，虽身居“人境”而闲静无忧的原因的诗句是：
问君何能尔，心远地自偏。
达诗人悠然自得、超然物外的思想情趣的名句是：
采菊东篱下，悠然见南山
岑参在《白雪歌送武判官归京》中写下的咏雪名字是：
忽如一夜春风来，千树万树梨花开。
诗中与“孤帆远影碧空尽，惟见长江天际流“有异曲同工之妙的诗句是
山回路转不见君，雪上空留马行处。
王维在《使至塞上》中描绘塞外奇特壮美风光的千古名句是
大漠孤烟直，长河落日圆。
《望岳》中表达诗人不怕困难、敢于攀登绝顶、仰视一切的雄心与豪情的诗句是：
会当凌绝顶，一览众山小。
杜甫在《春望》中描写长安城被叛军攻陷后遭到惊人破坏的诗句是
国破山河在，城春草木深。
借助艺术形象总写忧国思家乡感情的诗句是
白头搔更短，浑欲不胜簪
《春望》中作者睹物思人、见花鸟而伤心欲绝的诗句是
感时花溅泪，恨别鸟惊心。
晏殊的《浣溪沙》中被人们誉为“天然奇偶”的句子是
无可奈何花落去，似曾相识燕归来.
李白在《闻王昌龄左迁龙标遥有此寄》中，把明月人格化，表达对友人不幸遭贬的深切同情与关怀的名句是
我寄愁心与明月，随风直到夜郎西。
《行路难》中最能表达诗人李白坚信理想抱负一定能实现的倔强、自信、执着精神的千古名句是
长风破浪会有时，直挂云帆济沧海。
《茅屋为秋风听破歌》表现诗人推己及人忧国忧居民的博大济世情怀的诗句是：
安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜，风雨不动安如山。
《酬乐天扬州席上见赠》中表现诗人对仕宦升沉、世事变迁的豁达胸襟，揭示新事物必将取代旧事物的千古名字是
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。
《水调歌头》中，表现作者对人生际遇变化不定的哲理性认识，反映了作者豪放、达观的襟怀的句子是
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。
李商隐《无题》中描写坚贞不渝的爱情，至死不变的思念的诗句是：
落红不是无情物，化作春泥更护花。
《醉翁亭记》中描写自春季到冬季的句子是
野芳发而幽香，佳木秀而繁阴，风霜高洁，水落而石出者，
李宏志宣扬“**大法”，根本目的不是为了让人民强身健体，而是“    ”，以在祸国殃民。（用《醉翁亭记》中的语句填空）
醉翁之意不在酒
《钱塘湖春行》是一首出游诗，诗人出游的季节是   ，从文中的 “    ，   。”可以看出来。
乱花渐欲迷人眼，浅草才能没马蹄。
《泊秦淮》中批评统治者国难当头，醉生梦死的句子是
商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。
《夜雨寄北》中表达诗人思念友人、渴望团结的诗句是
何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。
《赤壁》中作者用形象思维，用假设语气提出的议论句是
东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。
人生不可能平平淡淡，生活中的挫折与苦难常常折磨着我们的身心，愁绪就像李煜《相见欢》中所说的那样“  ， ”真是别有一般滋味在心头
剪不断，理还乱，是离愁。
《过零丁洋》中最能表现作者爱国之情的诗句是
人生自古谁无死，留取丹心照汗青 。
《山坡羊-潼关怀古》中同情老百姓，写出了社会动荡最苦是百姓的诗句是：
兴，百姓苦；亡，百姓苦!
《记承天寺夜游》中最能表达作者流露出的超然物外、旷达乐观态度的句子是
何夜无月？何处无竹柏？但少闲人如吾两人者耳
郦道元的《三峡》中描写夏天水势凶猛的句子是其间虎啸猿啼，不难让我们想起李白的《早发白帝城》中的诗句
至于夏水襄陵，沿溯阻绝。  两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山
郦道元《三峡》中引用的两句渔歌“______，_____ ”与李白诗句“两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山”描写的意境相似。
巴东三峡巫峡长，猿鸣三声泪沾裳！
范仲淹《渔家傲》中描写塞外孤城落日的名句是
千嶂里，长烟落日孤城闭。
这让我们不自觉地想起唐代田园诗人       的中的名句
王维  大漠孤烟直，长河落日圆。
《生于忧患死于安乐》中，“国恒亡”的原因是
入则无法家拂士，出则无敌国外患
《生于忧患死于安乐》中提出能够担当大任的人必然经受过生活的磨练，那么要经历哪些磨难呢？用原文回答是
苦其心志，劳其筋骨，饿其体肤，空乏其身，行拂乱其所为
“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”吟咏的对象是：（）
雪
通常所说的四书是：（）
《大学》《中庸》《论语》《孟子》
名句“我寄愁心与明月，随风直到夜郎西”的作者是（ ）
李白
被苏轼称赞为“诗中有画”“画中有诗”的唐代诗人是（ ）
王维
被人们誉为“秋思之祖”的是下列哪首诗词（ ）
《天净沙》
“何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时”是李商隐的诗句，诗题是（ ）
《夜雨寄北》
《孙权劝学》选自哪部书（ ）
《资治通鉴》
“问渠那得清如许”的下一句是：（ ）
为有源头活水来
“学而时习之”的下一句是：（ ）
不亦说乎
《论语》是记录孔子及弟子言行的书，共20篇，是（ ）家经典著作之一。
儒家
下列成语中（ ）不是出自《论语》一书。
士别三日当刮目相待
下列句子中，没有使用修辞手法的句子是（）
归来见天子，天子坐名堂
“将军百战死，壮士十年归”翻译正确的一项是（）
将军和壮士从军十年，经历了上百次战斗，有的死了，有的胜利归来
《木兰诗》中，描写边塞夜景的句子是（ ）
朔气传金柝，寒光照铁衣
《山市》的作者蒲松龄，字留仙，别号“柳泉居士”，他是（）个朝代的文学家。
清朝
《乐府诗集》是宋代（）所编的。
郭茂倩
下列诗句中没有蕴含哲理的一项是（ ）
何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时
下列诗句中，没有表现诗人旷达胸襟的一向是（）
无可奈何花落去，似曾相识燕归来。
下列诗句中，没有表达作者思乡之情的一项是（）
山光悦鸟性，潭影空人心
下列关于黄河的诗句，那一项运用了夸张 修辞手法（ ）
君不见，黄河之水天上来， 奔流到海不复回 。（李白《将进酒》）
“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天”这一诗句中包含了几种颜色
四种
四大古典名著中，孙权、吕蒙出现在哪一部作品中（ ）
《三国演义》
下面是有趣的成语之最，搭配不正确的一项是（）
最大的被子-——幕天席地
《七步诗》的作者是（  ）。
曹植
“但使龙城飞将在，不教胡马度 （  ）。”出自王昌龄的《出塞》
阴山
“海内存知己，天涯若比邻”是（ ）的诗句。
王勃
杜牧的《江南春绝句》中“南朝四百八十寺”的下句是（ ）。
多少楼台烟雨中
“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”是（   ）的诗句。
王维
“野火烧不尽，春风吹又生”一句出自（  ）。
白居易《赋得古原草送别》
“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”出自（  ）的《别董大》。
高适
《塞下曲》的作者是（ ）。
卢纶
“劝君更尽一杯酒，西出阳关无古人”出自王维的（ ）。
《送元二使安西》
“远上寒山石径斜，白云生处有人家。”是（  ）写的。
杜牧
唐朝李峤的《风》中“解落三秋叶”的下一句是（ ）。
能开二月花
王维的《鸟鸣涧》中“月出惊山鸟”的下一句是（ ）。
时鸣春涧中
杜牧《山行》中“远上寒山石径斜”的下一句（  ）。
白云生处有人家
“大漠少如雪，燕山月似钩。”出自（  ）的《马诗》。
李贺
“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”出自（ ）的《小池》。
杨万里
“黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。”出自（ ）的《从军行》。全诗格调悲壮，洋溢着英雄主义的气慨。
王昌龄
“遥知不是雪，为有暗香来”赞的是（  ）。
梅花
“知有儿童挑促织，夜深篱落一灯明”是（  ）的诗句。
叶绍翁
“过江千尺浪，入竹万竿斜。” 出自一首构思巧妙的咏（ ）诗。
风
“空山不见人，但闻人语响。” 出自王维的（  ）。
《鹿柴》
“朝辞白帝彩云间，千里江陵一日还。” 出自（   ）的《早发白帝城》。
李白
杜甫《绝句》“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。”一句中有几个表示颜色的字。（   ）
4个
“千山鸟飞绝，万径人踪灭。”是唐朝诗人（ ）的佳句。
柳宗元
“故人西辞黄鹤楼”中的“故人”指的是（ ）
孟浩然
贺知章的《回乡偶书》中有一名句：“儿童相见不（  ），笑问客从何处来。”
相识
“谁言寸草心，报得三春晖。”出自孟郊《游子吟》，这是一首赞美（  ）的诗。
母爱
“春种一粒粟，秋收（  ）颗子。”出自李绅的《悯农》。
万
李商隐《登乐游原》中“夕阳无限好”的下一句是（  ）。
只是近黄昏
“遍身罗绮者，不是养（  ）人。”是张俞的诗句。
蚕
王安石的《泊船瓜洲》中“明月何时照我还”的上一句是（  ）
春风又绿江南岸
“江上往来人，但爱（  ）鱼美。”出自范仲淹《江上渔者》。
鲈
“居高声自远，非是藉秋风。”是的诗句。诗人借写（  ）的声音能传得很远来说明一个具有高尚品格的人，他的名声也自然会流传四方。
蝉
李白《望天门山》中“两岸青山相对出”的下一句是（  ）。
孤帆一片日边来
“泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。”出自（  ）的《绝句》
杜甫
“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。”出自王维的《九月九日忆山东兄弟》，诗中的“佳节”是指（   ）。
重阳节
“洛阳亲友如相问，一片（   ）在玉壶。”是王昌龄的佳句。
冰心
苏轼的《惠崇春江晓景》的“春江水暖鸭先知”的上一句是（   ）。
竹外桃花三两枝
“醉卧沙场君莫笑，古来征战几人（  ）？”出自王翰的《凉洲词》。
回
北朝民歌《敕勒歌》：“天苍苍，野茫茫，”的下一句是（  ）。
风吹草低见牛羊
《诗经》是我国古代最早的一部诗歌总集，一共有(  )
305篇
成语"七月流火"出自《诗经》，它是用来形容(   )
夏去秋来
名句"众里寻她千百度。蓦然回首，那人却在灯火阑珊处"(辛弃疾《青玉案〃元夕》)中"灯火阑珊"是指(   )
灯火即将熄灭
李清照的《如梦令》里的"绿肥红瘦"是描写什么季节的景象?(   )
晚春
"采菊东篱下，悠然见南山"的生活方式被现代人所向往。请问被称为"菊月"的月份是(  )
九月
诗句"忽如一夜春风来，千树万树梨花开"描写的是哪个季节的景色?(   )
冬天
"清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂"，请问，我国对清明节有多种的称呼，下列哪一种不是?(  )
寒食节
"独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲。遥知兄弟登高处，编插茱萸少一人。"这首古诗描写了我国民间一个传统节令的情景。这个传统节令是(   )
重阳
姜夔词"纵豆蔻词工，青楼梦好，难赋深情"中"豆蔻"指(  )
女子十三四岁
诗句"前不见古人，后不见来者。念天地之悠悠，独怆然而涕下"的作者是(  )
陈子昂
"生当作人杰，死亦为鬼雄。至今思项羽，不肯过江东。"这首诗的作者是(  )
李清照
"林暗草惊风，将军夜引弓。平明寻白羽，没在石棱中。"诗中运用了哪个典故?(   )
汉朝李广的故事
"诗中有画，画中有诗"，是苏轼对对哪个诗人的评价?(   )
王维
被称为"七绝圣手"和"梅妻鹤子"的诗人分别是(   )
王昌龄 林 逋
"三更灯火五更鸡，正是男儿读书时。黑发不知勤学早，白首方悔读书迟。"这首诗的作者是(   )
颜真卿
"笔落惊风雨，诗成泣鬼神。"这句诗的作者是 (    )
杜甫
"男儿立志出乡关，学不成名誓不还。埋骨何须桑梓地，人生何处不青山?"这首诗的作者是(   )
毛泽东
名句"疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏"中"暗香"指的是(   )
梅花之香
名句"满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘"中的"黄花"指的是(   )
菊花
柳永词云，"今宵酒醒何处?杨柳岸，晓风残月"，多么迷离伤感。人们常提到的"杨柳"是指(   )
两种不同的树木的名称
与"主人下马客在船"修辞一致的是(   )
当窗理云鬓，对镜帖花黄。
诗歌"东边日出西边雨，道是无晴却有晴"所用修辞是(   )
谐音
下列标题中不属于词牌的是(   )
《凉州词》
"大珠小珠落玉盘"所形容的是什么乐器的弹奏声?(   )
琵琶
"昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。十二门前融冷光，二十三丝动紫皇。"这几句诗是诗人欣赏什么乐器而产生的联想?(    )
箜篌
歌词"月落乌啼总是千年的风霜，涛声依旧不见当初的夜晚"化用哪位诗人的诗歌(  )
张继《枫桥夜泊》
电影《一江春水向东流》的片名取自我国古代一位词人词作中的句子。这位词人是(   )
李煜
我国古代诗歌史上被称为"乐府双璧"的作品是(   )
《木兰诗》和《孔雀东南飞》
对联"有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚;苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴"上下联分别给古代哪两位名人有关?(   )
项羽 勾践
下列对联与名人对应正确的一项是(   )
世上疮痍，诗中圣哲;民间疾苦，笔底波澜。
犹留正气参天地，永留丹心照古今。
写鬼写妖高人一等，刺贪刺虐入骨三分。
何处招魂，香草还生三户地;当年呵壁，湘流应识九歌心。
杜甫 文天祥 蒲松龄 屈 原
历史上曾有的"风声雨声读书声声声入耳，家事国事天下事事事关心"对联是在(   )
东林书院
"落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色"描写的是哪里的景色?(   )
腾王阁
李白笔下的"飞流直下三千尺，疑是银河落九天"指的是哪个风景区?(   )
庐山
杜甫诗歌"岱宗夫何如，齐鲁青未了"，其中"岱宗"是指(   )
东岳泰山
有两块匾额，一块题为"妙手回春"，一块题为"太白遗风"，你知道它们通常挂在什么地方吗?(   )
诊所和酒搂
清代大学者王国维在《人间词话》一书中谈到作学问的三个境界时，引用了古代三个词人的词句加以说明，其中第三个境界是(   )
众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。(辛弃疾《青玉案》)
"滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。是非成败转头空。青山依旧在，几度夕阳红、、、、、、"这是我国古代哪部文学名著的开篇词?(   )
《水浒传》  《封神榜》  《三国演义》  《三国志》
"满纸荒唐言，一把辛酸泪!都云作者痴，谁解其中味?"这首诗出自哪部名著?(    )
《红楼梦》
“无边落木萧萧下，不尽长江滚滚来”出自杜甫的(   )。
《登高》
龚自珍《己亥杂诗》“落红不是无情物，化作春泥更护花”句中，“红”是指(  )。
花
“莫愁前路无知己，天下谁人不识君”出自(   )的《别董大》。
高适
“海上生明月，(   )共此时”是张九龄的名句。
天涯
“别时容易见时难”“相见时难别亦难”分别是(   )的诗句。
李煜、李商隐
“正是江南好风景，落花时节又逢君”中的“君”是指(   )。
李龟年
诗人杜甫人称(   )。
诗圣
“月落乌啼霜满天，江枫渔火对愁眠。”这两句诗描写的是(  )
秋夜景色
唐朝诗人贾岛在“鸟宿池边树，僧( )月下门”这句诗中最终是选了(   )
推
“采得百花成蜜后，为谁辛苦为谁甜。”出自唐朝(   )的《蜂》。
罗隐
选出全是宋诗的一组。(    )
《晓出净慈寺送林子方》、《示儿》、《游园不值》
“解落三秋叶，能开二月花。过江千尺浪，入竹万竿斜。”这首诗写的是(   )
风
《山行》是描绘了(   )的景色
秋天
把“春风”比作“剪刀”的是哪首诗?(    )
《咏柳》
“横看成岭侧成峰，远近高低各不同。”诗中写的名胜是(    )
庐山
 “正是江南好风景，落花时节又逢君”中的“君”是指(  )
李龟年
“别时容易见时难”“相见时难别亦难”分别是的诗句(  )
李煜、李商隐
传说李白登黄鹤楼想题诗于楼上，见到已有人题《黄鹤楼》，读很是佩服，并说“眼前有景道不的，(   )题诗在上头。”
崔 颢
《滁州西涧》中韦应物借水急舟闲的情境表达了悠闲恬淡的心情的诗句是(   )
春潮带雨晚来急,野渡无人舟自横。
“留取丹心照汗青”中的“汗青”在诗中指(  )
史册
《酬乐天扬州初逢席上见赠》中运用比喻的修辞手法借自然景物的新旧更替暗示社会的发展，蕴涵了深刻的哲理的诗句是(   )
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。
陶渊明在《饮酒》中表现自己在俯仰之间悠然自得，与自然融为一体的诗句是(   )
采菊东篱下, 悠然见南山。
“少壮不努力，老大徒(   )”出自《汉乐府·长歌行》
伤悲
晏殊的《浣溪沙》中“无可奈何花落去”的下句是(  )
似曾相识燕归来
《七步诗》的作者是(  )
曹植
杜甫的《春夜喜雨》中“晓看红湿处”的下句是(  )
花重锦官城
“春色满园关不住，一枝红杏出墙来”出自叶绍翁的(   )
《游园不值》
“海内存知己，天涯若比邻”是(  )的诗句
王勃
“人生自古谁无死，留取丹心照(   )”是文天祥的诗句
汉青
“停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花”中“坐”的意思是(   )
因为
杜牧的《江南春》中“南朝四百八十寺”的下句是（   ）
多少楼台烟雨中
“独在异乡为异客，每逢佳节倍思亲”是 (   )的诗句
王维
《天净沙·秋思》是一首小令，作者是元代的----(   )
“野火烧不尽，春风吹又生”一句出自----(   )
白居易《赋得古原草送别》
“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”写的是(   )
雪景
“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”出自(   )的《无题》
李商隐
《春夜喜雨》诗句“花重锦官城”中的锦官城指的是现在的哪里（  ）
成都
诗句“旧时茅店社林边”中的社古时候指的是（  ）
土地庙
李清照的词“何须倩碧深红色，自是花中第一流“中的花指的是_________。
桂花
杜甫《客至》“花径不曾缘客扫”下一句是___________________。
蓬门今始为君开
张籍的《节妇吟·寄东平李司空师道》“还君明珠双垂泪”的下一句是_______________。
恨不相逢未嫁时
李之仪的词《卜算子》“只愿君心似我心”的下一句是__________________。
定不负相思情
明代民族英雄政治家于谦《石灰吟》中“千锤万凿出深山”的下一句_______________。
烈火焚烧若等闲
徐凝《忆扬州》中“天下三分明月夜”的下一句是__________。
二分无赖是扬州
苏轼《惠州一绝》“罗浮山下四时春”的下一句是_____________。
卢橘杨梅次第新
张若虚《春江花月夜》“不知江月待何人”的下一句是______________。
但见长江送流水
刘禹锡《赏牡丹》“唯有牡丹真国色”的下一句是___________________。
花开时节动京城
戴叔伦《塞上曲》“愿得此身长报国”的下一句___________________。
何须生入玉门关
“萧瑟秋风今又是”接下一句________________________。
换了人间
辛弃疾《菩萨蛮书江西造口壁》中“郁孤台下清江水”下一句______________。
中间多少行人泪
毛泽东《清平乐·六盘山》中“天高云淡”下一句______________。
望断南飞雁
王维《鸟鸣涧》中“时鸣春涧中”的上一句是____________。
月出惊山鸟
宋之问《渡汉江》“不敢问来人”的上一句是________________。
近乡情更怯
《诗经》本只称《诗》后又以“________”为代称,是中国最早的诗歌总集.收录了从周初到春秋时期的诗歌305篇,分为“风”“雅”“颂”三大类,开创我国文学________传统,列为“_________”之一.
诗三百 现实主义 五经
初唐四杰为________、________、_________、___________。
王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王
汉乐府,主要作品为《陌上桑》《长歌行》《上邪》《十五从军征》《孔雀东南飞》,前四者见宋代郭茂倩编的《乐府诗集》,后者见南朝徐陵编的《玉台新咏》.其中《______________》是我国古代最长的叙事诗,与《__________》合称“乐府双璧”.
《孔雀东南飞》《木兰诗》
王维,字摩洁,官至尚书右丞,故称王右丞.与孟浩然同为盛唐___________诗派代表,其作品被________赞为“诗中有画,画中有诗”.
田园山水 苏轼
王国维在《人间词话》中讲到人生有三种境界分别为：___________________,____________________
___________________，___________________
___________________，___________________
独上高楼，望尽天涯路
衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴
蓦然回首，那人却在灯火阑珊处
杜甫,字子美,自称____________,曾任左拾遗、检校工部员外郎,世称杜拾遗、杜工部.与李白齐名,人称“李杜”.唐代三大诗人之一,他的诗被称为“_________”。其中著名的“三别”为__________、_________、_______。他首创即事名篇的乐府诗,直接推动了后来白居易为首倡导的__________________。
少陵野老  诗史 《新婚别》、《垂老别》、《无家别》 新乐府运动
“唐宋八大家”为_________、________、_________、___________、_______、________、_______、__________.
韩愈 柳宗元 苏洵 苏轼 苏辙 欧阳修 曾巩 王安石
白居易的《长相思》是题目还是词牌名？
词牌名
“春蚕到死丝方尽，蜡炬成灰泪始干”的作者是谁？
李商隐
“鸡声茅店月，人迹板桥霜”全是由什么类别的词组成？
名词
唐代的诗仙、诗圣分别指谁？
李白、杜甫
“烽火连三月”的后一句是什么？
家书抵万金
《洛神赋》的作者是谁？
曹植
杜甫写了几首《梦李白》的诗？
两首
宋词豪放派的代表人物有谁？
苏轼、辛弃疾
宋词婉约派的代表人物有谁？
柳永
齐己称谁为自己的“一字师”？
郑谷
被称为“初唐四杰”的是哪四位诗人？
王勃杨炯卢照邻骆宾王
唐初三、四十年间影响最大的诗人是（）
上官仪
“近乡情更怯，不敢问来人”的作者是谁？
宋之问《渡汉江》
“海内存知己，天涯若比邻”这两句著名诗句出自哪位作者的哪首诗？
王勃《送杜少府之任蜀州》
被闻一多称为“诗中的诗，顶峰上的顶峰”的是谁的诗，诗题叫什么？
张若虚《春江花月夜》
请背诵张若虚《春江花月夜》中思索宇宙与人生关系的句子。
江天一色无纤尘，皎皎空中孤月轮。江畔何人初见月？江月何年初照人？人生代代无穷已，江月年年只相似。不知江月待何人，但见长江送流水。
唐诗开创时期，在诗歌革新理论和实践上都有重大功绩的诗人是谁？
陈子昂
“吴中四士”是指哪四人？
张若虚  贺知章  张旭  包融
 “野旷天低树，江清月近人”是唐代哪位诗人的哪首诗中的两句？哪两个词最能体现对景物体察入微的特点？
孟浩然《宿建德江》低近
“味摩诘之诗，诗中有画；观摩诘之画，画中有诗。 ”这是谁对王维山水诗画写下的评语？
苏轼
王之涣《凉州词》中的“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关。”这里“春风”隐喻什么？
隐喻朝廷的关怀或皇上恩泽。
请说出最能体现李白《梦游天姥吟留别》一诗主旨的两句。
安能摧眉折腰事权贵，使我不得开心颜。
请说出李白《宣州谢眺楼饯别校书叔云》一诗中两句脍炙人口的名句。
抽刀断水水更流，举杯销愁愁更愁。
“朱门酒肉臭，路有冻死骨”两句诗出自哪位诗人的哪首诗？
杜甫《自京赴奉先县咏怀五百字》
被前人评为杜甫“生平第一首快诗”的是哪一首诗？请背诵此诗。
《闻官军收河南河北》
  剑外忽传收蓟北，初闻涕泪满衣裳。却看妻子愁何在，漫卷诗书喜欲狂。白日放歌须纵酒，青春作伴好还乡。即从巴峡穿巫峡，便下襄阳向洛阳。
崔颢的《黄鹤楼》是一首享有盛名的七律，相传是哪一位诗人登黄鹤楼本拟题咏，因见此诗，为之搁笔，并说：“眼前有景道不得，崔颢题诗在上头。”
李白
请说出李白、杜甫和王维三诗人的“诗号”。
诗仙诗圣 诗佛
孟浩然与盛唐山水田园派的哪位诗人齐名，并称为什么？
王维“王孟”
宋之问与初唐的哪一位诗人齐名，并称为什么？
沈佺期“沈宋”
“宁为百夫长，胜作一书生”两句出自哪位诗人的哪一首诗？
杨炯《从军行》
初唐诗人骆宾王七岁时就写了有名的《咏鹅》，请背诵。
鹅，鹅，鹅！曲项向天歌。白毛浮绿水，红掌拨清波。
背诵杜牧《山行》一诗。
远上寒山石径斜，白云深处有人家。停车坐爱枫林晚，霜叶红于二月花
杜牧的绝句《江南春》的最后两句是：
南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。
请背诵杜牧诗《过华清宫绝句》第一首。
长安回望绣成堆，山顶千门次第开。一骑红尘妃子笑，无人知是荔枝来。
李商隐《无题》诗“身无彩凤双飞翼”的下一句是：
心有灵犀一点通。
有“诗家天子”之称的盛唐诗人是（ ）。“一片冰心在玉壶”出自于他的哪首诗？
王昌龄《芙蓉楼送辛渐》
李白诗“朝辞白帝彩去间，千里江陵一日还。两岸猿声啼不住，轻舟已过万重山。”该诗突出使用了什么修辞手法，表现在哪些地方？
夸张 千里江陵一日还  轻舟已过万重山
 “同是天涯沦落人，相逢何必曾相识”出自哪个作者的哪首诗？
白居易  《琵琶行》
 “在天愿作比翼鸟，在地愿为连理枝”出自哪位诗人的哪首诗？其中诉说了哪两个人的故事？
白居易  《长恨歌》  唐玄宗与杨贵妃 或李隆基与杨玉环。
孟郊与（）向来被人并称，因他们两都以苦吟著名、又喜为穷苦之词、诗境多偏于清寒瘦削。
贾岛
在常德（古称朗州）当过司马的诗人是谁？
刘禹锡
在湖南永州做过司马的诗人是谁？
柳宗元
新乐府运动最突出的代表是谁？
白居易
唐诗坛著名的“韩孟诗派”的代表诗人是谁？
韩愈  孟郊
“沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。”这两句诗是哪一位诗人所写？诗题是什么？
刘禹锡  《酬乐天扬州初逢席上见赠》
“东边日出西边雨，道是无晴却有晴。”这两句诗的作者是谁？用了什么修辞手法？
刘禹锡双关
刘禹锡《乌衣巷》的前两句是“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜”。请写出后面两句。
旧时王谢堂前燕，飞入寻常百姓家。
“曾经沧海难为水，除却巫山不是云。”这两句诗出自于哪里？
元稹《离思五首》
“谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”这两句诗出自于哪里？
李绅《悯农二首》
“惊风乱飐芙蓉水，密雨斜侵薜荔墙。”这两句诗是谁写的？
柳宗元 《登柳州城楼寄漳汀封连四州》
中唐有一位多才而又短命，素有“鬼才”之称的诗人是谁？
李贺
晚唐诗人李绅《悯农》一诗中哪两句是千古名句，请说出来。
谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。
请背诵杜牧《泊秦淮》一诗。
烟笼寒水月笼沙，夜泊秦淮近酒家。
 商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。
请背诵李商隐《夜雨寄北》一诗。
君问归期未有期，巴山夜雨涨秋池。何当共剪西窗烛，却话巴山夜雨时。
贺知章性格开朗，豪放嗜酒，晚年更是放诞不羁，自号（ ）。请背诵他的诗作《咏柳》。
  四明狂客
  碧玉妆成一树高，万条垂下绿丝绦。不知细叶谁裁出，二月春风似剪刀。
以布衣终老的盛唐诗人是（  ），他也曾向往从政，但始终怀才不遇，他的一首五律表达了希望有人援引的意思，请说出诗题。
  孟浩然《临洞庭》或《临洞庭湖赠张丞相》
代表盛唐绝句最高成就的是（  ）
  王昌龄
被称为“七绝圣手”的盛唐诗人是（ ），请背出他的《从军行》第四首。
王昌龄
青海长云暗雪山，孤城遥望玉门关。黄沙百战穿金甲，不破楼兰终不还。
王维的边塞诗也和其山水田园诗一样取得了很高的成就，请背出《使至塞上》的颈联。
  大漠孤烟直，长河落日圆。
王维有一首著名的赠别朋友的抒情绝句《渭城曲》，它又叫（ ），请背出这首诗。
《阳关曲》或《阳关三叠》 或《送元二使安西》
渭城朝雨浥轻尘，客舍青青柳色新。劝君更尽一杯酒，西出阳关无故人。
诗句“君不见走马川行雪海边，平沙莽莽黄入天。轮台九月风夜吼，一川碎石大如斗，随风满地石乱走。”表现了塞外九月狂风怒吼，飞沙走石的恶劣天气。请说出作者及作品名。
岑参 《走马川行奉送封大夫出师西征》
请背诵晏殊《浣溪沙 》（ 一曲新词酒一杯）。
一曲新词酒一杯，去年天气旧亭台，夕阳西下几时回？
无可奈何花落去，似曾相识燕归来，小园香径独徘徊。
请背诵欧阳修《蝶恋花》（  庭院深深深几许）词的下片。
雨横风狂三月暮，门掩黄昏，无计留春住。泪眼问花花不语，乱红飞过秋千去。
欧阳修《生查子》上片的前两句是“去年元夜时，花布灯如昼”，请接下两句：
月上柳梢头，人约黄昏后。
北宋时，第一个大量写作慢词的词人是谁？
柳永
柳永《雨霖铃》（寒蝉凄切）词的下片，开头是“多情自古伤离别，更那堪，冷落清秋节！”接下来的两句是：
今宵酒醒何处？杨柳岸，晓风残月。
“衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。”出自哪一位词人的哪部作品？
柳永  《蝶恋花》
“但愿人长久，千里共婵娟”中，“婵娟”的意思是什么？
形态美好的样子，这里指月亮。
第一个描写手足之情的词人是谁？是他的哪一首词？请背出来。
苏轼  《水调歌头》（明月几时有）
  （ 序：丙辰中秋，欢饮达旦，大醉，作此篇，兼怀子由。 ）
 明月几时有？把酒问青天。不知天上宫阙，今夕是何年。我欲乘风归去，又恐琼楼玉宇，高处不胜寒。起舞弄清影，何似在人间！  转朱阁，低绮户，照无眠。不应有恨，何事长向别时圆？人有悲欢离合，月有阴晴圆缺，此事古难全。但愿人长久，千里共婵娟。
第一个写悼亡词的词人是谁？是哪一首词？
苏轼  《江城子》（十年生死两茫茫）
判断题：词一般是先有乐曲后配上歌词，对或错？
对
判断题：苏轼《念奴娇  赤壁怀古》中的“赤壁”是三国时周瑜联合刘备打败曹操军队的地方，对或错？
错。  打仗时的赤壁在今湖北省嘉鱼县东北长江南岸，苏轼所游的赤壁在黄冈城外。
文学史上“二晏”是指哪两个人？
晏殊  晏几道
宋代第一个专业词人是谁？
柳永
“众里寻他千百度，蓦然回首，那人却在灯火阑珊处。”这句话的作者是谁？
辛弃疾
李清照词“满地黄花堆积”中的“黄花”指的是什么？
菊花
南宋有位著名的豪放派词人，他始终把洗雪国耻，收复失地作为自己的毕生事业，并在自己的文学创作中写出了时代的期望和失望、民族的热情与愤慨。他叫什么？号什么？作品集是什么？
 辛弃疾  号稼轩《稼轩长短句》
南宋后期有一部对后世创作实践和诗歌理论有很大影响的著作，作者是严羽。书名是什么？
 《沧浪诗话》
张先在宋代词坛享有盛名，他尤其善于用“影”字，这些“影”字句，往往动中显静，以朦胧飘忽的景物反映一种幽冷静谧的意境。其中最著名的一句是：
云破月来花弄影
贺铸又被人称为“贺梅子”，是因为他的词《青玉案》中的名句而得名。这名句是“试问闲愁都几许？”后面是：
 一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨。
 “东风不与周郎便”的下一句是什么？
铜雀春深锁二乔
“一骑红尘妃子笑”的妃子是指谁？
杨贵妃
“烟笼寒水月笼沙”是杜牧的一首诗，题目是？
《泊秦淮》
爱晚亭原名红叶亭，位于岳麓山下清风峡中。该亭始建于清代乾隆年间，是根据杜牧的哪句诗句之意命名的呢？
 停车坐爱枫林晚
“宣室求贤访逐臣，贾生才调更无伦。可怜夜半虚前席，不问苍生问鬼神。”这首诗中的贾生是指谁呢？
 贾谊
“贾生年少虚垂泪，王粲春来更远游” 这句诗句是出自李商隐的哪首诗句？
 《安定城楼》
“此情可待成追忆，只是当时已惘然”是谁的名句？
李商隐
“沧海月明珠有泪”的下一句是什么？
蓝田日暖玉生烟
晚唐前期，有一位诗人与李商隐、温庭筠同时，是一位有成就的诗人，他字文山，湖南澧县人，他是谁呢？
李群玉
《诗品》是论诗专著，它的作者是谁呢？
钟嵘
“夕阳无限好，只是近黄昏”是谁的诗句？
李商隐
进入晚唐，文人填词之风愈炽，而其中作品最多、最有代表性、对后世影响也最大的作者是谁呢?
温庭筠
晚唐有两位颇有成就的诗人，世称“温李”。其中的“温”是指谁？
 温庭筠
唐末五代之交，有一位卓有成就的词人,他和温庭筠其名，并称“温韦”，他是谁？
韦庄
冯延巳是南唐词的代表人物之一，他的《谒金门》中的千古名句“风乍起”的下一句是什么？
吹皱一池春水
李煜的《破阵子》写出了他的感慨，“四十年家国”下一句是什么?
三千里地山河
“问君能有几多愁，恰似一江春水向东流”是出自李煜的哪首词呢？
《虞美人》
“剪不乱断，理还乱，是离愁”的下一句是什么？
别是一般滋味在心头
皮日休、聂夷、杜荀鹤是唐朝哪一时期的诗人呢？
晚唐
“人生自古谁无死，留取丹心照汗青”是南宋谁的诗句？
文天祥
李清照，自号（  ），她的词风别具一格，被称为（  ）
易安居士、易安体
陆游，字（  ），号（）。
字务观，号放翁
“死去元知万事空，但悲不见九州同。王师北定中原日，家祭无忘告乃翁。”这是陆游的哪一首诗？
《示儿》
在陆游的诗歌中，最有名的爱情诗是什么？
《沈园》二首
杨万里初学江西诗派，重在字句韵律上着意，50岁以后诗风转变，由师法前人到师法自然，形成独具特色的什么？
诚斋体
“中兴四大诗人”是指（  ）、（  ）、（）、（ ）。
尤袤、杨万里、范成大、陆游
陆游的作品分为两类：一类是（）、一类是（）。
《四时田园杂兴》
辛派词人提倡（）、（）的创作手法。
以诗为词、以文为词
请背诵辛弃疾的《摸鱼儿》（更能消）的上片。
更能消、几番风雨，匆匆春又归去。惜春长怕花开早，何况落红无数。春且住！见说道、天涯芳草无归路。怨春不语，算只有殷勤，画檐蛛网，尽日惹飞絮。
辛派词人的先驱者是谁？
张孝祥
姜夔，号（  ），他的词被奉为什么的典范？
 白石道人  雅词
被称为"宋代最伟大的一位女词人，也是中国文学史上最伟大的一位女词人是谁？
李清照
陆游的作品分为两类：一类是（）、一类是（）。
战歌、闲适
“红稣手，黄藤酒，满城春色宫墙柳。”出自陆游的什么作品？
《钗头凤》
谁与李清照一起并称“济南二安”？
辛弃疾
“了却君王天下事，赢得生前身后名。可怜白发生。”出自辛弃疾的什么作品？
《破阵子·为陈同甫赋壮词以寄》
文天祥的代表作有（  ）、（  ）。
《正气歌》、《过零丁洋》
“二十四桥仍在，波心荡冷月无声。念桥边红药，年年知为谁生。”出自姜夔的什么词？
《扬州慢》
“争渡，争渡，惊起一滩鸥鹭。”出自李清照的什么词?
《如梦令》
南宋后期出现的（  ）、（）则彻底放弃自欧阳修、苏轼、黄庭坚而来的传统，转学贾岛、姚合等人，内容上或写山水田园，不谈世事；或写落拓文人的生活和情感。
四灵派、江湖派
“小荷才露尖尖角，早有蜻蜓立上头。”出自哪位诗人的哪首诗？。
杨万里  《小池》
对王杨卢骆排行不满的是
杨炯
得成比目何辞死，只羡鸳鸯不羡仙的作者是
卢照龄
王勃离别诗的常用主题是：
以心态的旷达
不是《滕王阁序》的情感内核：
壮志已酬的踌躇
“年年岁岁花相似，岁岁年年人不同”的作者是
刘希夷。
没有“天问”意识是
《水调歌头（明月几时有）》。
不属于非正常死亡的是
宋之文。
不是陈子昂《感遇诗》主要内容是
说理。
安史之乱期间写诗最少的是
高适。
李白在安史之乱的主要作为是
从璘。
不属于玉真公主在玄宗都备极荣幸的原因是
玄宗笃信道教。
与玉真公主有关联的诗人是
王维。
对杜甫极尽道德人格推崇的是
朱熹。
属于杜甫自称的是
腐儒。
唐代文人入幕的高峰出现在
肃宗至德宗时期。
不属于唐代入幕文士心理特征的是
隐退。
未在旗亭画壁典故中出现的诗人是
岑参。
一片冰心在玉壶原意指
戒于贪恋。
不属于评论岑参边塞诗突出成就的是
超越未来。
马上相逢无纸笔，凭君传语报平安作者是
岑参。
曲终人不见，江上数峰青的作者是
钱起。
有诗囚之称的是
孟郊。
白居易粉丝是
葛青
李白粉丝是
魏万
杜甫粉丝是
张籍。
唐代诗人最早有意识评说“李杨故事”的是
杜甫。
不属于白居易自我分类诗歌内容是
欢愉。
《长恨歌》情感主线是
重色。
不在永贞革新失败后被贬之列的是
韩愈。
诗囚即为
孟郊。
韩愈《柳子厚墓志铭》没有写到的是
恋情。
不属于唐代咏史怀古诗热点题材的是
桃花意象。
“金陵情结”的核心是
伤悼之情。
属于李商隐就婚王氏的动机之一是
贪图货财。
“巴山夜雨”意象出自诗歌
《夜雨寄北》。
“历览前贤国与家，成由勤俭败由奢”的作者是
李商隐。
“晓镜但愁云鬓改，夜吟应觉月光寒”一联用了（）的艺术手法。
推己及人
不属于悼亡诗词的是
杜甫《月夜》。
不属于以女性为欲望对象的男性春梦的是
《牡丹亭》
严蕊《卜算子》写给
岳霖。
（）是《小山词》的主要内容。、
恋情词
（）之词善于织梦。
晏几道
被周济认为“将身世之感，打并入艳情”的此人是（）。
秦观
姜所恋对象是
合肥人。
唐婉的第二任丈夫是
赵士程。
陆游《衩头凤》的寄情对象是
杨氏。
“悠然心会，妙处难与君说”出自词人
张孝祥。
“李益疾”是指（）品质。
猜忌
“月上柳梢头，人约黄昏后”描绘的是（）。
元宵节
“男子而作闺音”一语出自文人
田同之。
不属于“男子作闺音”是个类型的是
“仿”作。
张祐“故国三千里，深宫二十年”叙写的对象是
宫廷嫔妃。
“在山泉水清，出山泉水浊”的作者是
杜甫。
“与君世世为兄弟，更结来生未了因”是苏轼写给（）的。
苏辙
最早谓苏轼“词皆”的是
沈括。
宋代词人“以诗为词“的是
苏轼。
“也无风雨也无晴”出自苏轼的
《定风波》
不属于恢复情结的情感基调是
隐逸。
未见有强烈恢复情结的文人是
姜。
不属于竹子意象的文化功能的是
谄媚之态。
最早把“秋千”与女性情思联系在一起的诗人是
韩偓。
沧浪亭之名为（）所取。
苏舜钦
不属于“空间诗学”范畴的是
心灵地理。
“王杨卢骆”排行最早出自
杜甫。
溺亡的西方诗人是
雪莱。
称颂张若虚的“孤篇横绝”的是
王闾运。
害死王昌龄的是
闾丘晓。
“天若有情天有时”出自
李贺。
“镀金”一词嘲讽
章晓标。
最早以“长生殿”为诗歌题材作诗的是
杜甫。
“还君明珠双泪垂”陈述对象是
李师道。
“负心郎”形象指
李益。
称己词“自是一家”的是
苏轼。
《孔雀东南飞》当中，刘兰芝是多少岁学习弹箜篌的？
15岁
 “半销宿酒头仍重，新脱冬衣体乍轻。睡觉心空思想尽，近来乡梦不多成。”请问诗中的“睡觉”是什么意思？
睡醒
《孔雀东南飞》当中，刘兰芝是多少岁嫁给了焦仲卿的？
17岁
《射雕英雄传》中的第一厨是黄蓉，黄蓉为洪七公曾经做了一道“火腿蒸豆腐”，后来黄蓉给这道菜起了个名叫“二十四桥明月夜”。请问这是谁的诗作？
杜牧《寄扬州韩绰判官》
唐代诗人骆宾王是几岁写《咏鹅》的？
7岁
唐代诗人王勃六岁时就会写文章了，而且文笔流畅，有神童之称。请问他的《滕王阁诗》是几岁写的？
7岁
《伤仲永》是王安石的作品，讲述了一个方仲永神童的故事。根据文章内容，方仲永后来成为什么样的人？
普通人
唐代有三位诗人写了咏蝉诗，被称为“咏蝉三绝”，请问他们分别是谁？
骆宾王《在狱咏蝉》、虞世南《蝉》、李商隐《蝉》
“颜回夜夜观星象，夫子朝朝雨打头。多少公卿从此出，何人肯把俸钱修。”这是宋代神童汪洙的作品，描写的是哪个地方的殿宇破败？
孔庙
宋朝某位词人曾经被人以神童的名义推荐给朝廷，皇帝亲自考诗时，这位“神童词人”见到试题后说：“臣十天前已经做过这样的题目了，有草稿在，另选试题吧。”请问这位神童是谁？
晏殊
“《国风》好色而不淫，《小雅》怨诽而不乱。”出自于司马迁的《屈原列传》，请问其中“好色”的“色”指的是什么？
男女爱情
诗句“草枯鹰眼疾，雪尽马蹄轻。”请问这句诗记录的是哪一种活动？
打猎
“艅艎何泛泛，空水共悠悠。”描写的是诗人王籍乘船入溪游玩的场景，表现了一种幽静恬谈的生活方式，请问作者是在何处泛舟游玩的？
若耶溪
“予羽谯谯，予尾翛翛，予室翘翘。风雨所漂摇，予维音哓哓！”出自《诗经 国风 鸱鸮》。这是一篇借动物寓言，以寄于人生哲理的诗歌。请问诗中描写的场景遭遇到了哪种动物的破坏呢？
猫头鹰
宋朝的“神童词人”晏殊是几岁考上进士的？
14岁
“三岁贯女，莫我肯顾；逝将去女，适彼乐土。”这是出自《诗经》。请问诗中的“女”是指什么？
剥削的统治者
台湾著名诗人余光中的《秦俑》当中写道：“岂曰无衣，与子同袍；王于兴师，修我戈矛。”这句诗是出自于《诗经》的哪一篇？
《无衣》
唐代名臣魏征在《述怀》中写道：“季布无二诺，侯赢重一言。”这个季布是楚汉时期抱诚守信的典范，因此有俗语云：“得黄金百斤，不如得季布一诺。”请问这句诗和俗语当中包含着哪个成语？
一诺千金
王安石出政变法时遭遇到各方的阻力，那么他通过作诗来赞扬一位历史人物的政治功绩，来表达自己的政治诉求，诗中写道：“自古驱民在信诚，一言为重百金轻。”请问他赞赏的是谁？
商鞅
《敕勒歌》最初不是一首汉语诗歌，是鲜卑语翻译过来的，请问这首诗当中出现了哪两种动物？
牛和羊
“催榜渡乌江，神骓泣向风。”出自李贺笔下，请问句中的神骓是指什么马？
乌骓马
诗句“指点虚无征路，时见双凫飞舞。”这句诗描写的是哪种动物？
野鸭子
十二生肖的成语典故和俗语经常出现在诗词中，比如“生女有所归，鸡狗亦得将。”这就体现了嫁鸡随鸡，嫁狗随狗的道理，请问这句诗出自杜甫的哪一首诗？
《新婚别》
“清水出芙蓉，天然去雕饰。”出自于李白的笔下。这是诗人赞美韦良宰太守的文章自然清新，请问这是李白被流放到哪里经过江夏时所作的？
夜郎
诗句“方同楚客怜皇树，不学荆州利木奴。”请问诗中的“楚客”是谁？
屈原
台湾著名武侠小说家古龙的作品《天涯明月刀》语句短小精悍，作者将很多古诗词的名句巧妙地化用到小说当中去。比如开篇的楔子当中写道：“人犹未归，人已断肠，归程就在他眼前。”请问这一小段对话中的“何处是归程”是化用了李白的哪首作品？
《菩萨蛮 平林漠漠烟如织》
唐代诗人岑参写的哪首诗堪称是盛世大唐边塞诗的压卷之作？
《白雪歌送武判官归京》
李贺的《雁门太守行》中写道：“报君黄金台上意，提携玉龙为君死。”诗中的“黄金台”最初的作用是什么？
招揽人才
“更催飞将追骄虏，莫遣沙场匹马还。”这是唐代诗人严武写的《军城早秋》。请问诗中作者率军追剿的“骄虏”是指哪个少数民族的军队？
吐蕃
李白在《阳春歌》中写道：“飞燕皇后轻身舞，紫宫夫人绝世歌。”请问诗中的“绝世歌”指的是谁的作品？
李延年
“易求无价宝，难得有心郎”这是出自晚唐才女鱼玄机的《赠邻女》，诉说了追求爱情的艰难，请问根据诗中记载的，只要女子努力争取，就连如同哪位美男子一样的男子也能得到？
宋玉
“三岁贯女，莫我肯顾；逝将去女，适彼乐土。”这是出自《诗经》。请问这首是用什么动物来比喻剥削统治者的？
老鼠
《石钟山游记》这篇文章是宋代哪位诗人的作品？
王安石
“爪毛吻血白鸟逝，独立四顾时激昂。”这是柳宗元出来永州时写的一首寓言诗，请问这首诗描写的是什么动物？
苍鹰
《捕蛇者说》是柳宗元被贬谪永州时写下的文章，文章中记载着，永州乡民争相捕蛇是用来做什么的？
抵税
著名学者王国维曾经写道：“幅巾道服自权奇，兄弟相呼竟不疑。莫怪女儿太唐突，蓟门朝士几须眉。”请问这是评价哪位才女的？
柳如是
唐代诗人岑参的《白雪歌送武判官归京》中写道：“山回路转不见君，雪上空留马行处。”诗中的“山”是指哪座山？
天山
“大家”是汉代关中地区对年长女子的尊称，历史上有一位学识渊博的女诗人，因为丈夫姓曹，所以被后世称为“曹大家”，请问她是谁？
班昭
《洛神赋》是曹植创作的词赋名篇，描述自己在洛水与洛神相遇的故事，而我国民国时期有一位文采斐然的女作家被称为三十年代的文学洛神，请问她是谁？
萧红
“大患缘有身，无身则无疾。”出自于《答径山琳长老》，这是“三苏”中的某一位在临终前两日所作的，请问这是哪位诗人的绝笔诗？
苏轼
诗句“方同楚客怜皇树，不学荆州利木奴。”这是柳宗元的诗，请问诗中的“皇树”是指什么树？
橘树
“名园竞撷绛纱苞，蜜渍琼肤甘且滑。北游京洛堕红尘，箬笼白晒称最珍。”这首诗是出自苏辙的笔下，请问苏辙在写首诗中描写的是什么水果？
荔枝
诗句“水殿清风玉户开，飞光千点去还来。”描写的是哪种昆虫？
萤火虫
“胡蝶梦中家万里，子规枝上月三更。”出自于唐代诗人崔涂笔下。这是他旅居湘鄂的时候所作的羁旅诗，这两句诗点明了作诗的时节、时间和季节，那么请问这首诗叫什么名字？
《春夕旅怀》
“空负头上巾，吾于尔何有。”这是李白借陶渊明来嘲笑王历明不肯喝酒时写的诗，其中“空负头上巾”一句出自于陶渊明的哪首诗？
《饮酒》
词牌名《诉衷情》是唐代词人温庭筠所创作的，取诗句“众不可户说兮，孰云察之。”众不可户说兮，孰云察余之中情之意创作而成的。请问这句诗出自哪首作品？
《离骚》
苏东坡曾经高度评价过一首诗说：“帝遣银河一派垂，古来唯有谪仙词。”请问评价的是哪位诗人的哪首作品？
李白《望庐山瀑布》
《丽人行》是杜甫讽刺当朝宰相杨国忠及其姐妹曲江春游的诗作，被后世评论家认为：“无一刺讥语，描摹处语语刺讥，无一慨叹声，点逗处声声慨叹。”请问根据诗中的描述曲江春游发生在农历的哪一天？
三月初三 上巳节
2014年11月9日，亚太经合组织领导人峰会在北京开幕，习近平总书记在演讲中引用了“山明水净夜来霜，数树深红出浅黄。”这句诗来描述当时北京的天气，恰到好处，请问这句诗出自于哪位诗人的哪部作品？
刘禹锡《秋词》其二
李白在《阳春歌》中写道：“飞燕皇后轻身舞，紫宫夫人绝世歌。”请问诗中的“紫宫夫人”指的是谁？
李延年的妹妹，李夫人
五个关键词猜一个人名：抑郁而终，婚姻不幸，断肠，南宋才女，圈儿词。
朱淑真
“势分三足鼎，业复五铢钱。”出自唐朝诗人刘禹锡的《蜀先主庙》。请问诗中的“五铢钱”是从哪个朝代开始发行的货币？
汉朝
王国维用“骨秀”一词形容韦庄的词，并且评价说：“端己词情深语秀，虽规模不及后主、正中、要在飞卿之上。”请问句中的“后主、正中、飞卿”分别指的是谁？
后主李煜、正中冯延巳、飞卿温庭筠
五个成语各取一字组成一句诗：“独步天下，乐此不疲，同甘共苦，浪迹天涯，时光荏苒。”
天涯共此时
宋朝某位政治家，从小聪慧过人，曾经三步成诗咏叹华山，写出了“只有天在上，更无山与齐。举头红日近，回首白云低。”请问这位三步成诗的才子是谁？
寇准
中国古代的第一位田园诗人是谁？
陶渊明
唐代诗人元稹的哪首田园诗明确反映了繁重的军事开支对农民的压榨？
《田家词》
陶渊明在田园诗中写道：“狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠。”这句诗是化用了“鸡鸣高树巅，狗吠深宫中。”请问它出自哪里？
《汉乐府》
“昔年有狂客，号尔谪仙人。”诗中的“谪仙人”指哪位诗人？
李白
“功盖三分国，名成八阵图。”是赞扬哪位历史人物？
诸葛亮
《诗经 硕鼠》中的“硕鼠硕鼠，无食我黍”。诗中的“黍”是指哪种农作物？
黄米
“字字看来都是血，十年辛苦不寻常。”是哪位名家对自己作品的“自评诗”？
曹雪芹
杜甫的《春夜喜雨》中“晓看红湿处，花重锦官城。”中的“锦官城”是指如今的何处？
成都
 “不为五斗米折腰”源于对我国哪位诗人高尚气节的评价？
陶渊明
《凤求凰》演绎的是哪一对情侣的爱情故事？
司马相如和卓文君
“久旱逢甘雨，他乡遇故知。洞房花烛夜，金榜题名时。”这首诗叫什么？
《四喜》
广州市有个景点叫小蛮腰，那么“小蛮腰”的说法是出自于哪位文学家？
白居易“樱桃樊素口，杨柳小蛮腰”
“眼前有景道不得，崔郎题诗在上头。”是李白的哪首诗？
《登黄鹤楼》
哪位诗人凭借哪首诗，赢得了“以孤篇压倒全唐”的美誉？
张若虚《春江花月夜》
“十五好剑法，遍干诸侯。三十成文章，历抵卿相。”是指哪位诗人？
李白
唐代哪位诗人留存的诗作最多？
白居易
高适的《别董大》中的“董大”是什么职业？
琴师
《敕勒歌》是由当时哪种语言译成汉语的？
鲜卑语
《诗经 蒹葭》中的“蒹葭”是哪种植物？
芦苇
“春宵一刻值千金”出自哪位宋代名诗人之手？
苏轼
《诗经 卫风 木瓜》中的“报之以琼琚”中的“琼琚”指的是什么？
美玉
五个成语各取一字组成一句诗：“妙手回春，晓以大义，孤枕难眠，后知后觉，逼不得已”
春晓不觉晓
“六一居士”是北宋哪位著名文学家的称号？
欧阳修
唐朝哪位诗人被称为“诗圣”？
杜甫
唐宋八大家之首，有“文起八代之衰”之誉的是哪位诗人？
韩愈
词人柳永的原名叫什么？
柳三变
辛弃疾的《破阵子》中，“八百里分麾下炙”的“八百里”是指什么？
牛
“琢磨”这个词最早出自在哪里？
《诗经 卫风 淇奥》
电影《让子弹飞》中有一句台词，“大风起兮云飞扬”出自于哪位历史人物？
刘邦
歌手李行亮的歌曲《愿得一人心》歌词中“愿得一人心，白首不相离”出自何处？
《白头吟》
杜甫的诗句“三夜频梦君，情亲见君意。”表达杜甫驿谁的评价？
李白
相传孟浩然偶遇皇帝，向皇帝读了一首《岁暮归南山》，这位皇帝是谁？
唐玄宗
古代哪位诗人号称“五柳先生”？
陶渊明
唐朝诗人中的“小李杜”是谁？
李商隐和杜牧
成语“才高八斗”是夸赞哪位诗人？
曹植
宋朝自称“以梅为妻，以鹤为子”人称“梅妻鹤子”是哪一位？
林逋
唐朝时期哪两位诗人并称为“大李杜”？
李白和杜甫
五个成语各取一字组成一句诗：“表里不一，烧杀抢掠，宾主尽欢，满山遍野，赴汤蹈火”
野火烧不尽
中国古代最长的抒情诗是哪部作品？
离骚
中国唐代时期哪两位诗人并称为“元白”？
元稹和白居易
李商隐的《霜月》中写道：“青女素娥俱耐冷”中的“素娥”是指谁？
嫦娥
《天净沙 秋思》是属于古代哪种文学体裁？
散曲
著名的《八至》出自于哪位女诗人之手？
李冶
林升的作品《题临安邸》一开始是写在什么地方的？
墙壁
白居易的《赋得古原草送别》中的诗名为什么要加“赋得”二字？
应考习作
唐代哪位诗人被称为“诗佛”？
王维
 “谁见幽人独往来，缥渺孤鸿影。人生到处如何似，应似飞鸿踏雪泥。”句中的“鸿”是什么鸟？
大雁
苏轼的《惠崇春江晚景》中一共提到了几种动植物？
六种
2011年情感大戏《千山暮雪》，请问“千山暮雪”这个片名是出自于哪里？
元好问《摸鱼儿 雁丘词》
李白的《将进酒》中途述了李白和哪两位好友喝酒的故事？
岑勋和元丹丘
苏轼的《送安敦秀才失解西归》中写道：“故书不厌百回读，熟读深思子自知。”其中隐含着哪个成语？
百读不厌
请问成语“走马观花”和“春风得意”皆出自于哪首古诗？
孟郊《登科后》
唐代哪位诗人被称为“诗仙”？
李白
白居易的《长恨歌》写道：“中有一人字太真，雪肤花貌参差是。”请问诗中的“太真”指的是谁？
杨玉环
唐代哪位诗人被称为“诗魔”？
白居易
李白的《将进酒》中写道：“陈王昔时宴平乐”中的“陈王”是指谁？
陈思王曹植
沙宝亮有一首歌曲叫《暗香》，请问歌名“暗香”最早出自于哪位诗人的哪首诗？
林逋《山园小梅》
白居易的《长恨歌》中写道：“金屋妆成娇侍夜”是化用了成语“金屋藏娇”的典故，请问这个成语与哪位皇帝有关？
汉武帝
唐代有一位边塞诗人曾被誊为“七绝圣手”，请问他是谁？
王昌龄
唐代哪位诗人曾经用“貂裘”换美酒？
李白
《神雕侠侣》中李莫愁每次杀人后总是说：“问世间，情是何物，直教生死相许。”请问这段词出自哪位词人哪首词？
元好问《摸鱼儿 雁丘词》
“汉兵已略地，四方楚歌声。大王意气尽，贱妾何聊生。”相传是谁临死前吟唱的？
虞姬
《琵琶行》是白居易在什么季节写的这首诗？
秋天
唐代哪位诗人被称为“诗囚”？
孟郊
杜荀鹤的《春宫怨》中写道：“年年越溪女，相忆采芙蓉。”诗句中的“越溪女”是我国古代哪位美女淙纱时的女伴？
西施
唐代哪位诗人被称为“诗鬼”？
李贺
张艺谋导演的一部电影《满城尽带黄金甲》，请问片名是出自于哪首诗？
黄巢《不第后赋菊》
唐代哪位诗人曾经用“金龟”换美酒？
贺知章
五个成语各取一字组成一句诗：“判若两人，苦海无涯，敦亲睦邻，悲天悯人，比翼双飞”
天涯苦比邻
中国古代被称为“花间鼻祖”的词人是谁？
温庭筠
白居易是多少写了《赋得古草原送别》的？
16岁
宋词《贺新郎 乳燕飞华屋》的作者是谁？
苏轼
杜荀鹤的《春宫怨》中写道：“年年越溪女，相忆采芙蓉。”诗句中的“芙蓉”是指什么花？
莲花
中国古代第一部文人词集是什么？
《花间集》
杜甫的作品《佳人》描写的是历史上哪场战乱？
安史之乱
“寒食”这个传统节日是由春秋时期哪位君主所定的？
晋文公
唐玄宗读到哪位诗人的诗，曾拍案叫绝，说“此真天才也”？
李白
梁启超诗云“诗界千年靡风，兵魂销尽国魂空。集中十九从军乐，亘古男儿一放翁。”称赞的是谁？
陆游
唐代文学家柳宗元被贬为永州司马时，借写山水游记书写胸中愤郁的散文，称为《永州八记》，请问《永州八记》分别是什么？
《始得西山宴游记》、《钴鉧潭记》、《钴鉧潭西小丘记》、《至小丘西小石潭记》、《袁家渴记》、《石渠记》、《石涧记》、《小石城山记》
“易求无价宝，难得有心郎。”这句诗的作者是谁？
鱼玄机
宋词《贺新郎 乳燕飞华屋》中写道“帘外谁来推绣户？枉教人梦断瑶台曲。又却是，风敲竹。”词中美人赏的是什么花？
石榴花
“一种生深谷，清标压众芳”。中的“压众芳”是指哪种花？
兰花
“楚国灭亡之后，屈原感到救国无望，自尽到汩罗江。”请问司马迁认为屈原自尽前的绝命诗是哪一首？
《怀沙》
我国第一部诗歌总集是什么？
《诗经》
中国清朝时期的“清词三大家”分别是谁？
纳兰性德、朱彝尊、陈维崧
我国无产阶级革命家近代诗人林伯渠曾经写道：“南渡江山底事传，扶危定倾赖红颜。”诗句中的“红颜”是哪位古代的巾帼英雄？
梁红玉
明代诗人陈伯康的《秋千辞》当中写道：“掌中飞燕旋风斜，楼外绿珠坠落花。”其中的“绿珠”是指什么？
一位女子
“曾虑多情损梵行，入山又恐别倾城。世间安得双全法，不负如来不负卿。”的作者是谁？
仓央嘉措
“绝代有佳人，幽居在空谷。”的作者是谁？
杜甫
“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。”这两句诗是记录历史上哪场战争？
赤壁之战
骆宾王的诗作“西陆蝉声唱，南冠客思侵。”中的“南冠”是指什么？
囚犯
屈原的作品《离骚》一共有多少句？
373句
《诗经》中的名句“死生契阔，与子成说”。作者做此诗时从事什么职业的？
从军
中国唐朝时期的四大女诗人分别是谁？
李冶、鱼玄机、薛涛、刘彩春
据专家考证，在唐朝290年间出现了多少位女诗人？
207位
2012年3月，在网络爆红的古代诗人是谁？
杜甫“杜甫很忙”
《汉宫曲》中描写的“能做掌中舞”的古代美女是谁？
赵飞燕
邓丽君演唱的《人面桃花》中的歌词“去年今日此门中，人面桃花相映红。”是出自于哪部作品
崔护《题都城南庄》
杜甫的《赠花卿》写道：“此曲只应天上有，人间能得几回闻？”中的“花卿”是什么职业？
武将
杜甫的《望岳》写道：“岱宗夫如何？齐鲁青未了。”诗中的“岱宗”是指什么？
泰山
安史之乱后，诗人杜甫漂泊到江南一带偶遇老友，写下了“正是江南好风景，落花时节又逢君”，请问诗中的“君”是指谁？
李龟年
电视剧《甄嬛传》的片尾曲《凤凰于飞》的歌词中写道：“凤凰于飞，翙翙其羽”这句歌词出自哪里？
《诗经》
欧阳修用诗句：“鹅毛赠千里，所重以其人。”来比喻“礼轻情意重”。请问欧阳修收到的礼物是什么？
银杏
五个成语各取一字组成一句诗：“哗众取宠，博览群书，跋山涉水，不可一世，大同小异”
一览众山小
东汉时期的“建安七子”分别是哪些人？
孔融、王粲、陈琳、徐干、阮瑀、应玚、徐桢
屈原的代表作中有一口气“对天、对地、对自然、对社会、对历史、对人生”提出了172个问题。这部作品的名字叫什么？
《天问》
中国古代魏晋时期的“竹林七贤”分别是哪些人？
嵇康、阮籍、山涛、向秀、刘伶、王戎、阮咸
中国唐朝时期哪几位诗人称为“初唐四杰”？
王勃、卢照邻、杨炯、骆宾王
李商隐的《无题》写道：“隔座送钩春酒暖，分曹射覆蜡灯红。”诗中的“送钩”和“射覆”是指什么？
行酒游戏
李清照《渔家傲》当中，“风休住，蓬舟吹取三山去。”词中的“三山”指的是哪三座山？
蓬莱山、瀛州山、万丈山
杜甫的《蜀相》中写道：“出师未捷身先死，长使英雄泪满襟”感慨的是哪位历史人物？
诸葛亮
李白在《侠客行》中写道：“赵客缦胡缨，吴钩霜雪明。”诗中的“吴钩”是什么器物？
武器快刀
唐朝有一位诗人，其诗词意激昂，风格高峻，大有“汉魏风骨”，被誉为“诗骨”。请问这位诗人是谁？
陈子昴
王之涣的诗句中“欲穷千里目，更上一层楼”中的“楼”是哪座楼？
鹳雀楼
“李杜文章在，光焰万丈长”是谁在哪首诗里对李白和杜甫的评价？
韩愈《调张籍》
“卷土重来”这个成语是出自于哪首诗？
杜牧《题乌江亭》
“锄禾日当午，汗滴禾下土。谁知盘中餐，粒粒皆辛苦。”是出自谁的作品？
李绅《悯农》
中国古代乐府诗中的《古诗十九首》分别是什么
《行行重行行》、《青青河畔草》、《青青陵上柏》、《今日良宴会》、《西北有高楼》、《涉江采芙蓉》、《明月皎夜光》、《冉冉孤生竹》、《庭中有奇树》、《迢迢牵牛星》、《回车驾言迈》、《东城高且长》、《驱车上东门》、《去者日以疏》、《生年不满百》、《凛凛岁云暮》、《孟冬寒气至》、《客从远方来》、《明月何皎皎》
中国历史上的文学理论家、文学批评家刘勰的哪部作品称《古诗十九首》为“五言之冠冕”？
《文心雕龙》
文天祥的《过零丁洋》写道：“人生自古谁无死，留取丹心照汗青。”诗中的“汗青”是指什么？
史册
白居易的《长相思》写道：“汴水流，泗水流，流到瓜州古渡头，吴山点点头。”《长相思》是指什么？
词牌名
中国南朝文学批评家钟嵘的哪部作品赞颂《古诗十九首》为“惊心动魄，一字千金”？
《诗品》
中国古代第一位山水诗人是谁？
谢灵运
中国古代第一位山水田园诗人是谁？
王维
中国南宋前期合称中兴四大诗人，又称南宋四大家分别是谁？
尤袤、杨万里、范成大、陆游
中国唐朝时期有嗜酒好仙的学者名人，亦称作“酒中八仙”或“醉八仙”那这八个人分别是哪些人？
李白、贺知章、李适之、汝阳王李琎、崔宗之、苏晋、张旭、焦遂
中国唐朝哪位诗人一生以作诗为命，好刻意苦吟，人称他为“诗奴”？
贾岛
中国的“初唐四杰”中哪位诗人被称为“诗杰”？
王勃
中国唐朝哪位诗人其诗沉稳凝重，格调自然格律粗切，白居易赠他“诗豪”的美誉？
刘禹锡
唐朝哪位诗人秉性放达，自号“四明狂客”，人称他为“诗狂”？
贺知章
诗句“吴酒一杯春竹叶，吴娃双舞醉芙蓉。”是描写哪个地方的景点？
苏州
中国古代的唐宋八大家分别是哪些人？
苏洵、苏轼、苏辙、曾巩、韩愈、欧阳修、柳宗元、王安石
中国古代的“南朝三谢”指的是哪些人？
谢灵运、谢惠连、谢眺
中国古代的“汉赋四大家”指的是哪些人？
司马相如、扬雄、张衡、班固
中国古代的“元曲四大家”指的是哪些人？
关汉卿、郑光祖、白朴、马致远
中国古代宋诗的“开山祖师”是谁？
梅尧臣
中国南宋时期哪位豪放派词人被称为“词中之龙”
辛弃疾
北宋诗人苏东坡门下有四个弟子，并称为“苏门四学士”，请问他们分别是哪些人？
秦观、黄庭坚、晁补之、张耒
中国古代的“西湖三杰”分别是谁？
岳飞、于谦、张苍水
诗句“狂随柳絮有时见，舞入梨花何处寻。”描写的是哪种动物？
蝴蝶
中国古代文学作品中，并称为“乐府三绝”是什么？
《孔雀东南飞》、《木兰诗》与韦庄的《秦妇吟》
唐朝哪位诗人，因出任苏州刺史，被世人称为“韦苏州”？
韦应物
晚唐时期有一位诗人，富有天才，文思敏捷，每入试，押官韵，八叉手而成八韵，所以有“温八叉”之称，请问这个诗人是谁？
温庭筠
白居易的《长恨歌》中写道：“春寒赐浴华清池，温泉水滑洗凝脂。”请问诗中的“华清池”是位于今天的哪座城市？
西安
岳飞的《山重山》中写道：“昨夜寒蛩不住鸣，惊回千里梦，己三更。”请问诗中的“蛩”是指什么？
蟋蟀
《破阵子》中写道：“马作的卢飞快。”这句诗是讲述“的卢救主”的故事，那么请问“的卢马”救的是谁？
刘备
张继的《枫桥夜泊》中提到的是哪座寺庙？
寒山寺
电视剧《爱情悠悠药草香》里有个女主角叫“采薇”。请问“采薇”这个名字出自古代哪部诗歌总集？
《诗经》
曾经享受过“力士脱靴，贵妃研墨”的诗人是谁？
李白
诗句“举世皆浊我独清，众人皆醉我独醒。”是哪位诗人的感叹？
屈原
成语“扑朔迷离”是出自于哪部作品？
《木兰辞》
刘禹锡的诗句“朱雀桥边野草花，乌衣巷口夕阳斜。”诗中的“朱雀桥”和“乌衣巷”是在我国哪座城市？
南京
王昌龄的《出塞》中写道：“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山。”请问诗中的“飞将”是指谁？
李广
“青梅竹马”这个词是源自于哪位诗人的哪首作品？
李白《长干行》
唐朝哪位诗擅长五言诗，他的五言诗作是全部诗作的十分之七八，人称他为“五言长城”？
刘长卿
陆游的诗句“莫笑农家腊酒浑，丰年留客足鸡豚。”其中的“豚”是指什么？
猪
“笔落惊风雨，诗成泣鬼神。”这两句诗是谁对谁的评价？
杜甫对李白
香港有位著名艺人叫林忆莲，“忆莲”这个词在古诗中有体现过，同名诗《忆莲》当中写道：“江南风景秀，最忆在碧莲。”请问《忆莲》这首诗是出自何人之手？
周敦颐
“君不见沙场征战苦，至今犹忆李将军。”请问“李将军”是谁？
李广
诗句“我本楚狂人，凤歌笑孔丘。”中的“孔丘”是指谁？
孔子
 “折柳送别”这个词最早出现在哪部文学作品中？
《诗经 小雅 采薇》
“我劝天公重抖擞，不拘一格降人才。”这句诗是出自于哪里？
龚自珍《己亥杂诗》
请问李璟和词人李煜是什么关系？
父子关系
成语“折戟沉沙”来自于诗句“折戟沉沙铁未销，自将磨洗认前朝。”请问这首诗出自哪位诗人的哪首诗？
杜牧《赤壁》
《悲愤诗》的作者是哪位女诗人？
蔡文姬
被鲁迅赞为“改造文章的祖师”的是哪位诗人？
曹操
“香山居士”是唐朝的哪一位诗人的别名？
白居易
白居易的诗句“最爱湖东行不足，绿杨阴柳白沙堤。”中的“白沙堤”是位于我国哪座城市？
杭州
《孔雀东南飞》的男主角是谁？
焦仲卿
“故人西辞黄鹤楼，烟花三月下扬州。”请问诗中的“故人”是谁？
孟浩然
五个成语各取一字组成一句诗：“百思不解，头头是道，老于世故，低声下气，衣锦还乡。”
低头思故乡
诗句“百花头上选群芳，收拾香腴入洞房。”描写的是哪种动物？
蜜蜂
“犬子”是向别人介绍自己的儿子时的谦称。但最初“犬子”是一位古代著名才，请问他是谁？
宋玉
诗人孟郊的《登科后》以诗句“昔日龌龊不足夸，今日放荡思无涯。”描述了登科前后生活上的差异，请问“登科”指的是在科举考试中考上什么？
进士
请问“刚直不阿，留将正气冲霄汉；幽愁发愤，著成信史照尘寰。”颂扬的是哪位历史人物？
司马迁
有“七律圣手”之称的唐代诗人是谁？
李商隐
李商隐的诗句“休夸此地分天下，只得徐妃半面妆。”中的“徐妃”是谁的妻子？
梁元帝萧绎
1953年在赫尔辛基颁布的四位世界文化名人，除了波兰的天文学家哥白尼，法国作家佛朗索瓦 拉伯雷，英国剧作家莎士比亚外，还有一位中国的诗人，请问他是谁？
屈原
白居易《琵琶行》中写道：“嘈嘈切切错杂弹,大珠小珠落玉盘.”这句诗化用了哪个成语？
珠盘玉落
元好问的《论诗三十首》中用“一语天然万古新，豪华落尽见真淳”来评价某位诗人的诗歌作品，请问这位诗人是谁？
陶渊明
金庸在《神雕侠侣》中写过一个情节：程瑛倾慕杨过恋自持写下了“既见君子，云胡不喜。”这两句诗出自于哪个作品？
《诗经 风雨》
《楚辞 九歌》当中描写很多楚地民众所信仰信奉的神祗，请问其中掌管恋爱婚配的是哪一位？
少司命
他是一位天才少年，喜欢骑着毛驴背着布袋到外面采风找灵感，想到什么诗句，他就写下丢进布袋里，尽管他少年成名，但是他的一生却是仕途困厄，而且英年早逝，请问这位诗人是谁？
李贺
虽然四十六岁春风得意，却改变不了穷苦一生的命运，他早年丧父，中年丧妻，晚年丧子，经历了人生三大悲苦，他对诗的酷爱极难以割舍，仿佛成为诗的囚徒，请问这位诗人是谁？
孟郊
他是一位爱好广泛又特立独行的隐士，在崇尚阴柔之美，又非常重视个人修饰的时代，他可以近一个月不洗脸，不洗头，临终前凑了一首《广陵散》，《广陵散》从此绝矣，请问他是谁？
嵇康
她出生于一个爱好文学艺术的士大夫家庭，也是一位著名的词人，她好赌也常赢。她爱喝酒也容易醉，因为喜欢以瘦入词被称为“三瘦”请问这位千古一代的才是谁？
李清照
这位诗人笔耕不辍，是一位多产的诗人，除了写诗之外，在生活中更是一位烹饪大师，他能文能武，曾经用一把长矛刺死过一只猛虎，请问他是谁？
陆游
他既是一位诗人，但是又是一名能言善辩的美男子，虽然外在长得好，但是有口臭，人品极恶劣，请问他是谁？
宋之问
他出生于书香门第，在他当官期间，做诗讽刺新法，惨遭文学狱的迫害，在外貌特征就是个大长脸，生活中的他也是地地道道的美食家，发明过很多菜肴，他到底是谁？
苏轼
有首诗“容貌妇人风骨仙，搏浪一击胆如天！”是歌赞民国哪位殉难健将？
史坚如
民国有一首狱中诗："慷慨歌燕市，从容作楚囚；引刀成一快，不负少年头"。请问这是民国哪位激进革命党人写的？
汪精卫
“山不厌高，水不厌深。”是出自曹操的哪首诗？
短歌行
“哀思惟奋酬君愿，报国何时说此心。”是何香凝为了哀悼哪位革命党人写的？
廖仲恺
“恨不抗日死，留作今日羞；国破尚如此，我何惜此头！”这是民国时期谁写的绝命诗？
吉鸿昌
“忠于革命主义，任事勇锐，百折不回，为民党不可多得之人。”这句话是孙中山对哪位革命党人的赞词？
陈其美
七言绝句：“岂有豪情似旧时，花开花落两由之。何期泪洒江南雨，又为斯民哭健儿。”这是鲁迅先生为谁写的《悼杨铨》？
杨杏佛
白居易的《琵琶行》中化用了成语“千呼万唤”，请问这个成语在哪句诗中提到过？
千呼万唤始出来,犹抱琵琶半遮面.
白居易《琵琶行》中写道：“在弦嘈嘈如急雨,小弦切切如私语.”这句诗化用了哪个成语？
窃窃私语
白居易《琵琶行》中写道：“沉吟放拨插弦中,整顿衣裳起敛容.”这句诗化用了哪个成语？
整衣敛容
白居易《琵琶行》中写道：“今年欢笑复明年,秋月春风等闲度.”这句诗化用了哪个成语？
秋月春风
白居易《琵琶行》中写道：“弟走从军阿姨死,暮去朝来颜色故.”这句诗化用了哪个成语？
暮去朝来
李商隐的《锦瑟》中引用了哪四个典故？
庄周梦蝶、杜鹃啼血、鲛人泣珠、蓝田日暖,良玉生烟
白居易《琵琶行》中写道：“门前冷落车马稀,老大嫁作商人妇.”这句诗化用了哪个成语？.
门前冷落
“纵被春风吹作雪，绝胜南陌碾成尘。”描写的是什么花？
杏花
“远上寒山石径斜，白云深处有人家。”描写的是什么季节？
秋天
白居易《琵琶行》中写道：“其间旦暮闻何物,杜鹃啼血猿哀鸣.”这句诗化用了哪个成语？
杜鹃啼血
白居易《琵琶行》中写道：“座中泣下谁最多?江州司马青衫湿.”这句诗化用了哪个成语？
司马青衫
诗句“枝间新绿一重重，小蕾深藏数点红。”是金代诗人元好问写的，请问这两句诗生动的描绘了哪种花含苞待放的样子？
海棠花
“数萼初含雪，孤标画本难。”描写的是什么花？
梅花
“蒌蒿满地芦芽短，正是河豚欲上时。”描写的是什么季节？
春天
唐代诗人王维因躲避“安史之乱”不及，被迫授予伪职，却因一首“救命诗”获得了大唐皇帝的轻判，请问这首“救命诗”叫什么名字？
《闻逆贼凝碧池作乐》
成语“长舌之妇”是常用来指多嘴多舌、喜欢说长道短、搬弄事非的女人。请问这个成语是由哪部作品的诗句演化而来的？
《诗经 大雅 瞻昂》
词语“寒蟾、素魄”在古诗词中用来指代什么？
月亮
杜牧的《赠别》中写道：“豆蔻梢头二月初”，请问，诗中的女子大概多少岁？
十三四岁
“东君”这个词在古诗词是指代什么？
太阳
元好问是在几岁左右写下了“问世间，情为何物直教生死相许”的名句？
16岁
电视剧《宫锁心玉》的台词：“林花谢了春红，太匆匆，无奈朝来寒雨晚来风。”是出自谁的哪首作品？
李煜《乌夜啼》
“千锤万凿出深出，烈火焚烧若等闲。”这句诗吟咏的是哪一种矿物？
石灰
谢枋的《庆全庵桃花》中写道：“怕有渔郎来问津”中的“津”是指什么？
渡口
成语“飞扬跋扈”出自《北史 齐高祖纪》。请问杜甫的诗句“痛饮狂歌空度日，飞扬跋扈为谁雄”中的“飞扬跋扈”形容的又是谁？
李白
杜甫的《秋夕》描写的是什么人孤独寂寞的心境？
宫女
因词中有“云破月来花弄影”、“帘压卷花影”、“柳径无人，堕风絮无影”而被称为“张三影”的词人是谁？
张先
成语“炙手可热”出自杜甫的诗句“炙手可热势绝伦，慎莫近前丞相嗔。”用来形容某位妃子得宠鸡犬升天，请问这位妃子是谁？
杨贵妃
唐代诗人乔知之的“百年离别在高楼，一旦红颜为君尽。”中的“一旦红颜”指的是谁？
绿珠
“成竹在胸”这个词最早出现在哪位诗人的作品中？
苏东坡《文与可画筼筜谷偃竹记》
曹植在《洛神赋》中寥寥数笔就描绘出一个不染尘滓的仙女形象，请问赋中哪一句是他心目中的美人形象？
翩若惊鸿，婉若游龙，荣曜秋菊，华茂春松。
“柔情似水”这个词在我国有一位著名词人的著作当中有所体现，请问是哪位词人哪句词？
秦观，柔情似水，佳期如梦，忍顾鹊桥归路
“唐人惟子厚深得骚学”这是南宋著名诗论家严羽对哪位诗人的评价？
柳宗元
“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”这首诗出自谁的作品？
宋真宗赵恒《励学》
他是一位家境富裕的公子哥，也是一位文质彬彬的大才子，著名作家金庸和琼瑶跟他都是亲戚，他生命中有三个不得不提的女人，他因坠机而亡，请问他是谁？
徐志摩
金庸小说《书剑恩仇录》有一位女侠叫做李沅芷，“沅芷”这个名字出自《楚辞》的哪一篇？
《湘夫人》
他不仅是诗词天才，更是一位音乐才子，他被称作中国佛教音乐创始人梵呗始祖，请问这位诗人他到底是谁？
曹植
谢家自古名人辈出，尤其是魏晋至南朝这一时期，门下文武贤才是应有尽有，李白的诗多次提到过谢家的名人，请问“空忆谢将军”中的谢将军是谁？
谢尚
李白在《忆秦娥 箫声咽》中写道：“乐游原上清秋节，咸阳古道音尘绝。”请问诗中的清秋节是什么节日？
重阳节
“书中自有黄金屋，书中自有颜如玉。”中的“颜如玉”出自哪里？
《古诗十九首》
诗句“湖光秋月两相和，潭面无风镜未磨”描写的是什么景物？
洞庭湖
“增之一分则太长，减之一分则太短，着粉则太白，施朱则太赤。”请问这句话出自哪部作品？
《登徒子好色赋》
戊戌六君子中的谭嗣同临刑前写下了：“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”的绝命诗。请问诗中的“两昆仑”指的是谁？
康有为和梁启超
诗句“居高声自远，非是籍秋风”中的“声”是哪种动物的声音？
知了
“指如削葱根，口如含朱丹，纤纤作细步，精妙世无双。”请问这句话出自于哪部作品？
《孔雀东南飞》
杜甫的诗句“两个黄鹂鸣翠柳，一行白鹭上青天。”中包含了几种颜色？
四种
谢家自古名人辈出，尤其是魏晋至南朝这一时期，门下文武贤才是应有尽有，李白的诗多次提到过谢家的名人，请问诗句“令人长忆谢玄晖”中的谢玄晖是谁？
谢眺
“多情自古伤离别，更那堪冷落清秋节。”的作者是谁？
柳永
歌曲《新鸳鸯蝴蝶梦》的歌词中“抽刀断水水更流，举杯消愁愁更愁。”这两句歌词是出自于哪位诗人的哪首诗？
李白《宣州谢眺楼饯别校书叔云》
台湾有个著名的女作家叫琼瑶，请问“琼瑶”这个名字出自哪里？
《诗经　木瓜》
中国古代文学作品中称为“乐府双璧”是哪两部作品？
《孔雀东南飞》和《木兰辞》
谢家自古名人辈出，尤其是魏晋至南朝这一时期，门下文武贤才是应有尽有，李白的诗多次提到过谢家的名人，请问“临风怀谢公”中的谢公是谁？
谢眺
诗句“忽如一夜春风来，千树万树梨花开”描写的是哪个季节？
冬季
电视剧《甄嬛传》中，温太医拿出家传玉壶向甄嬛表明爱意时说：“一片冰心在玉壶。”请问这句话是出自哪里？
王昌龄《芙蓉楼送辛渐》
唐代有一位诗人帮别人写文章讨伐武则天，因为写得太好了，武则天读后不但没有生气，反而说：“如此贤才沦落在外，这是宰相的过失。”请问句中的“贤才”是哪位诗人？
骆宾王
贺铸的《水调歌头　南国本潇洒》中写道：“旧时王谢堂前双燕过谁家。”是化用了谁的诗句？
刘禹锡《乌衣巷》
陆游最早把《钗头凤　红酥手》这首词写在了哪里？
墙上
岳飞的《满江红》中提到了“靖康耻，犹未雪。”中的“靖康”是指哪两个皇帝？
宋徵宗和宋钦宗
陆游的《诉衷情　当年万里览封侯》中写道：“胡未灭，鬓先秋，泪空流。”中的“胡”是指什么？
金兵
曹植的《七步诗》是表达了对谁的强烈不满？
曹丕
80后美女作家安如意的随笔《人生若只如初见》，书名是取自于“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”是出自于谁的笔下？
纳兰性德
“纵被东风吹作雪，绝胜南陌碾成尘，”和“零落成泥碾作尘，只有香如故。”分别写的是什么花？
杏花和梅花
《敕勒歌》中写道：“天似穹庐，笼盖四野。”中的“穹庐”是指什么？
蒙古包
“苏堤春晓”是杭州的十景之首，首中的“苏堤”是和哪位诗人有关？
苏轼
纳兰性德的诗句“人生若只如初见，何事秋风悲画扇。”是讲述了哪个君王和谁的故事？
班捷妤和汉成帝
《西厢记》是我国家喻户的名剧，而这出剧的故事是改写自唐代的《莺莺传》，那《莺莺传》的作者是唐代哪位大诗人的作品？
元稹
“春波惊鸿”是沈园十处美景之一，它的名称出自于一句诗“伤心桥下春波绿，曾是惊鸿照影来。”请问这是谁的诗句？
陆游
有一个搜索引擎叫“百度”，那么“百度”这个词源自于哪首词？
辛弃疾《青玉案　元夕》
北宋词人张先因《行春子》中哪几句话被后人戏称为“张三中”的？
心中事，眼中泪，意中人
白居易的《琵琶行》序中写道：“元和十年，予左迁九江郡司马。”其中的“左迁”是什么意思？
降职
中国古代哪位诗人主张“功夫在诗外”？
陆游
金庸有部小说叫《侠客行》，请问该小说名出自于唐代哪位诗人的作品？
李白
歌手赵微的歌曲《情深深雨蒙蒙》中有句歌词是“车如流水马如龙。”请问是出自李煜的哪首词？
《望江南》
在电视剧《甄嬛传》中，甄嬛选秀向雍正自我介绍引用了“嬛嬛一凫楚宫腰”点出自己的闺名“甄嬛”，此句词是出自哪位词人之手？
蔡伸
陈子昴的《登幽州台歌》中的“幽州台”是燕国时期燕昭王为了招贤纳士而兴建的，请问“幽州台”又称为什么台？
黄金台
宋代有位诗人因写了《玉楼春》一词中的名句“红杏枝头春意闹”而被世人称为“红杏尚书”，请问他是谁？
宋祁
“滚滚长江东逝水，浪花淘尽英雄。”是明代哪位词人写的？
杨慎《临江仙》
根据《琵琶行》的叙述,白居易是在哪个江头偶遇琵琶女的？
浔阳江
杜甫的《石壕吏》中的老妇家有几个儿子去服役了？
三个
宋代的词人柳永自称是“奉旨填词”，这源于哪位皇帝对他做的评价？
宋仁宗
当几个失意的人聚在一起时，常常说：“同是天涯沦落人，相逢何必曾相识。”用来表达同病相怜。请问这句话是出自于哪里？
白居易《琵琶行》
在《红楼梦》的诗词当中有一首《芙蓉女儿耒》，请问这是贾宝为了悼念谁而写的？
晴雯
武昌与汉口、汉阳并称武汉三镇，武汉也有黄鹤楼、晴川阁、古琴台三大名胜，唐诗人崔颢有诗“晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲”，当中“鹦鹉洲”指的是三国当中，有一人，曾击鼓大骂曹操，后被曹置于江夏，其人有作《鹦鹉赋》，请问他是谁？
祢衡
苏轼曾被贬谪于惠州时作《白梅诗》后，曹雪芹在红楼梦第三十七回，托名书中多位少女咏白海棠，其用韵、炼子与意境都与苏轼有所借鉴，黛玉有作“偷来梨蕊三分白，借得梅花一缕魂”此句既有借梅之意，又有化用之实，请问是化用了谁的诗句？
卢梅坡的《雪梅》“梅须逊雪三分白，雪却书梅一段香。”
曹植所著《灵芝篇》是第一部描写某董姓男子的诗，该董姓男子与某仙女的故事又为著名民间传说故事，后作某曲艺以为传播?
黄梅戏
有中国第一长诗之称的诗文也是发生在七仙女与董永的地方，即安徽庐江，该诗文是？
孔雀东南飞
苏轼评价秦观：“有屈、宋之才。”请问“屈、宋”指的是谁？
屈原和宋玉
中国古代哪两部作品的体裁并称为“风骚二体”？
《楚辞》与《诗经》
端午节的由来与屈原有关，他是中国浪漫主义诗歌的奠基人，又是我国第一位爱国主义诗人，请问他创造了什么文学体裁？
骚
建安风骨有七子，成就最高者的是谁的什么作品？
王粲 《七哀诗》
欧阳修说：“晋无文章，惟《归去来兮辞》一篇而已。”此辞作者是谁？
陶渊明
东晋时代的诗歌成为玄学的附庸，并且盛行一时，其诗意是缺乏形象的枯燥说教，却以玄理入诗，文学史称之为什么诗体？
玄言诗
南北朝时期，北朝以三人之才为冠，故合称“北地三才”，此三人是？
邢邵 魏收 温子升
永明体标志着中国诗歌从自由走向严整的近体，代表诗人有沈约、谢朓等，它形成于南北朝哪个朝代？
南朝齐
梁武帝萧衍长子萧统曾编辑《文选》，卷中所载文章，有若干篇无法确定姓名与创作时代，其主题多是游子思妇的离别情绪，此所载文章，后世称之为什么？
《古诗十九首》
、“大小谢”是南朝宋谢灵运、南朝齐谢灵运与南朝齐谢朓两人之并称，又同是著名的山水派诗人，两人是什么亲戚关系？
同族关系
南朝梁、陈的宫廷中曾形成一种诗体，以梁简文帝萧纲、陈后主陈叔宝等为首，以描摹女性容貌举止为主，该诗体是？
宫体诗
此人声讨南朝齐梁文学绮靡文风，召唤新时代刚健之气，其诗歌成就对盛唐诗人张九龄，李白，杜甫等人产生了重要影响，有“岁华尽摇落,芳意竟何成”名句名世，他是？
陈子昂
初唐四杰为王勃、杨炯、卢照邻、骆宾王的合称，简称“王杨卢骆”，主要指四人的哪中文学体裁而言？
骈文和赋
“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜。”出自杜甫《茅屋为秋风所破歌》，“厦”字是什么意思？
大屋子
“商女不知亡国恨，隔江犹唱后庭花。”出自杜牧《泊秦淮》，“后庭花”乃亡国之音，与哪位皇帝有关？
陈后主 陈叔宝
《虞美人》·春花秋月何时了，这是李煜的代表作，同时也是他的绝命词，他卒于978年七夕，请问他具体怎么死的？
宋太宗下牵机药将其毒死
宋词又称作什么？请问说出两种答案
长短句、乐府
请问北宋三大家分别是哪些人？
董源、李成、范宽
宋词格律派的始祖是？
周邦彦
宋朝哪两位词人合称为“济南二安”？
李清照和辛弃疾
孙中山评价道：“此人之魂，是中华民族的精神代表，也就是民族魂。”此人是谁？
岳飞
在元曲作品当中有曲中“李杜”之称的是哪两人？
张可久、乔吉
元曲四大家中，谁有秋思之祖的称号，除此之外，还有一个什么称号？
马致远、曲状元
清初时期，有“岭南三大家”，别称“岭南三君“的三人分别是
屈大均、陈恭尹、梁佩兰
在清朝时期，组诗集《己亥杂诗》的作者是？
龚自珍
《长生殿》的作者和《桃花扇》的作者并称为？
南洪北孔
人称“诗书画三绝”，其书法被誉为“乱石铺街”、“六分半书”的是扬州八怪里的谁？
郑板桥
请问清初时期的“京华词苑三绝”分别是谁？
曹贞吉、顾贞观、纳兰性德
诗界革命的口号是由谁提出来的？
梁启超
在晚清诗派当中，哪两位皇帝合称为“同光体”？
同治、光绪
《人间词话》的作者是？
王国维
有“雨巷诗人”美誉之称的是？
戴望舒
胡适早年提出白话文，对新文化运动新文学革命做了一定的贡献，他的第一部诗集是？
《尝试集》
在清词三大家中，哪位词人是属于阳羡词派？
陈维崧
在清词三大家中，哪位词人是属于浙西词派？
朱彝尊
“为谁辛苦为谁甜。”是出自于唐代诗罗隐的笔下，请问这是诗人赞美哪种昆虫所作的？
蜜蜂
从古至今，许多作家钟爱以“陌上花开”为题，“陌上花开”最早是出自于五代十国时期吴越王缪的一封书信：“陌上花开，可缓缓归矣。”请问这封信是写给谁的？
妻子
中国唐朝时期哪位诗人写诗时常以“无题”命名？
李商隐
王安石的《登飞来峰》中写道：“飞来山上千寻塔，闻说鸡鸣见日升。”诗中的“寻”是古代计量单位，请问一寻等于多少尺？
八尺
唐朝诗人李商隐一共写了多少首“无题诗”？
15首
杜甫的《咏怀古迹》中写道：“群山万壑赴荆门，生长明妃尚有村。”诗中的“明妃”指的是谁？
王昭君
杜甫有诗云：“一去紫台连朔漠，独留青冢向黄昏。”描绘的是哪个历史事件？
昭君出塞
“我自横刀向天笑，去留肝胆两昆仑。”这是哪位历史人物留下的绝命诗？
谭嗣同
王昌龄的诗句“芙蓉向脸两边开”中的“芙蓉”是指现在的什么花？
荷花
“吏呼一何怒，妇啼一何苦。”出自杜甫“三吏三别”中的哪首作品？
《石壕吏》
《金缕衣》这首诗是提醒大家应该珍惜什么的诗篇？
时间
羽泉有一首歌叫《辛弃疾》，其中有一句歌词是：“何处望神州，不尽长江滚滚流。”这句词是出自辛弃疾的哪首词？
《南乡子　登京口北固亭有怀》
北宋诗人李觏的诗作：“百子池头一曲春，君恩和泪落埃尘。当时应恨秦皇帝，不杀南山皓首人。”描写的是古代哪位美女？
戚夫人
诗句“指点虚无征路，时见双凫飞舞。”描写的是哪种动物？
野鸭子
“香草美人”一词在古代诗歌指的是“忠贞贤良之士”，请问是哪位诗人开此先河的？
屈原
词是配合宴乐乐曲而填写的诗歌，有词调，也有词牌。宋代共有880多个词调。请问哪位词人创作中用过的词调是最多的？
柳永
元稹的《菊花》中写道：“秋从绕舍似陶家，遍绕篱边日渐斜。”其中的“陶家”指的是谁的家？
陶渊明
诗句“满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘。”出自哪位词人的哪首作品？
李清照《声声慢》
著名歌手孙浩有一首歌叫《中华民谣》，其中有一句歌词是：“大雁飞过菊花插满头。”是化用了谁的哪首诗？
杜牧《九日齐山登高》
诗句“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”描写的是什么花？
梅花
王维的诗句：“朝为越溪女，暮作吴宫起。”形容的是我国古代哪位美女？
西施
形容女子有才华，我们常说“咏絮之才”。曹雪芹形容林黛玉时就用了“堪怜咏絮才”。请问“咏絮之才”的来历和哪位女诗人有关系？
谢道韫
“黄金为君门，白玉为君堂。”出自汉乐府。这句话在《红楼梦》中得到借鉴，演变为“白玉为堂金作马”。请问形容的是《红楼梦》四大家族中的哪一家？
贾家
当有人“宽于律己，严于待人”时，我们常说：“只许州官放火，不许百姓点灯。”请问这句话出自哪位诗人之手？
陆游
《好了歌注》是对书中人物评价及结局的写照，请问词中哪一句是写贾宝玉的？
金满箱，银满箱，转眼乞丐人皆谤。
诗句“轻肌弱骨散幽葩 更将金蕊泛流霞”描写的是什么花？
菊花
曹雪芹在《红楼梦》中写道:“天下无能第一，古今不肖无双”，请问描写的是谁？
贾宝玉
曹雪芹在《红楼梦》中写道:“阿房宫，三百里，住不下金陵一个史。”请问形容的是《红楼梦》四大家族中的哪一家？
史家
曹雪芹在《红楼梦》中写了太虚幻境红楼梦十二曲中，请问哪一个曲子是唱王熙凤的？
《聪明累》
曹雪芹在《红楼梦》中写道:“丰年好大雪，珍珠如土金如铁。”请问形容的是《红楼梦》四大家族中的哪一家？
薛家
曹雪芹在《红楼梦》中写了太虚幻境红楼梦十二曲中，请问《分骨肉》这首曲是描写谁？
贾探春
曹雪芹在《红楼梦》中写道:“东海缺少白玉床，龙王请来金陵王。”请问形容的是《红楼梦》四大家族中的哪一家？
王家
曹雪芹在《红楼梦》中写了太虚幻境红楼梦十二曲中，哪一个曲子是描写贾宝玉和薛宝钗的？
《终身误》
卢纶的《塞下曲》描写的是汉朝哪位将军猎虎的故事？
李广
李商隐的《垂柳》中写道：“七贤宁占竹，三品且饶松。”诗中的“七贤”指是谁？
竹林七贤
中国古代哪位诗人被称为“诗神”？
苏轼
诗句“海上生明月，天涯共此时。”是诗人借月表达对什么的思念之情？
友人
“以花自喻”是女性情感抒友的特点之一。在李清照的60多首词当中，有十首专咏花的词。请问其中写得最多的是什么花？
梅花
在《诗经》当中，《周南　桃夭》：“桃之夭夭，灼灼其华。之子于归，宜其室家。” 《召南　鹊巢》：“之子于归，百两御之。”《豳风　东山》：“仓庚于飞，熠燿其羽。之子于归，皇驳其马。”请问《诗经》这个三个著作当中同时出现了哪个成语？
之子于归
“窈窕淑女”是用来形容女子不仅身材好，而且很有教养。请问该词是出自于哪部著名？
《周南　关雎》
在《诗经　邶风　谷风》当中分别引用了五个成语，请问它们分别是
黾勉同心、德音莫违、及尔同死、行道迟迟、燕尔新婚
韩愈的《调张籍》中写道：“蚍蜉撼大树，可笑不自重。”请问诗中的“蚍蜉”是什么动物？
蚂蚁
张先的《千秋岁》中写道：“数声鶗鴂，又报芳菲歇。”请问诗中的“鶗鴂”是指哪种鸟？
杜鹃鸟
陆游的《剑门道中遇微雨》根据诗句中的描述当时经过剑门山时搭乘的是什么交通工具？
驴
古代有一首咏物诗是这样写的：“无风才到地，有风还满空，缘渠偏似雪，莫近鬓毛生。”请问这首诗咏的是什么？
柳絮
苏轼的《淙溪纱》中写道：“村南村北响缫车，”请问诗中的“缫车”是什么？
抽比工具
毛泽东的《水调歌头　游泳》中写道：“一桥飞架南北，天堑变通途。”请问诗中的“一桥”指的是哪座桥？
武汉长江大桥
欧阳炯的诗句：“古人重到今人爱，万局都无一局同。”描述的是古代的哪种娱乐项目？
下棋
欧阳修的《洛阳牡丹图》当中写道：“洛阳地脉花最宜，牡丹尤为天下奇。”相传哪位皇帝命百花在寒冬开放，但唯独牡丹不开，便将牡丹从长安贬到洛阳？
武则天
古人作“一字诗”来咏四大美女，请问其中“一车一马一路尘，一鸣秋鸿一缕魂。一曲一唱一声怨，一月空照一丘坟。”描写的是四大美女中的哪一位？
王昭君
“此在别燕丹，壮士发冲冠。昔时人已没，今日水犹寒。”描写的是历史上哪一个事件？
荆轲刺秦王
代人写文章叫做“捉刀”，请问“捉刀人”这个典故最早是指哪位诗人？
曹操
李清照的《醉花阴》中写道：“莫道不销魂，帘卷西风，人比黄花瘦。”请问这首词是作于什么节日？
重阳节
著名女词人李清照的第一任丈夫是谁？
赵明诚
人们常说：“当局者迷，旁观者清。”请问以下哪句诗说明了这个道理？
不识庐山真面目，只缘身在此山中。
五个成语各取一字组成一句诗：“不胜酒力，青红皂白，投机倒把，别有洞天，明知故问”？
把酒问青天
曹操的《短歌行》中写道：“青青子衿，悠悠我心。”出自《诗经》的哪一部分？
《风》
一位古代诗人以现存诗作９０００多首被评为“世界纪录协会中国诗歌存诗量最多的诗人”，请问他是谁？
陆游
李白的《忆秦娥　箫声咽》中写道：“秦楼月，年年柳色，灞陵伤别。”请问“灞陵”是哪位皇帝的陵墓所在？
汉文帝
著名女词人李清照的第二任丈夫是谁？
张汝舟
曹操是三国时期的一方霸主，也是一名文学家，诗人，鲁迅评价他为“改造文章的祖师”，相传曹操有个非常喜庆的名字是什么？
吉祥
蔡邕是东汉的文学家，除了写诗、题赋、书法之外，还善自于音律，请问蔡邕用的是哪种名琴？
焦尾
“兢兢业业”这个成语出自于哪个作品？
《诗经 大雅》
诗句“望西都，意踌躇，伤心秦汉经行处。”请问诗中的“西都”是指哪个城市？
西安
“世上疮痍，诗中圣哲；民间疾苦，笔底波澜。”请问这是郭沫若为哪位诗人题的对联？
杜甫
在《诗经　周南　关雎》出现过哪两个成语？
求之不得、辗转反侧
知名摇滚乐队唐朝乐队有一首歌叫《梦回唐朝》中，有一句歌词是“安得广厦千万间”，请问是出自于杜甫的哪首作品？
《茅屋为秋风所破歌》
在现实生活中，如果你在孤独寂寞的时候吟上一句“欲将心事付瑶琴，知音少，弦断有谁听。”那么这首词是出自谁人之手？
岳飞
李白的诗句“浙江八月何如此？涛似连山喷雪来。”是描述哪个自然景观？
钱塘潮
王安石的《元日》中写道：“爆竹声中一岁除，春风送暖入屠苏。”请问诗中的“屠苏”是指什么？
酒
岳飞的《满江红》中写道：“靖康耻，犹未雪。”是指“钦徽二帝”被哪个民族掳走了？
女真族
岳飞因爱到秦桧的诬陷后遭处死，临刑前在供状上写了哪八个大字做为悲愤的呼喊？
天日昭昭，天日昭昭
“谁念西风独自凉，萧萧黄叶闭疏窗，沉思往事立残阳。”这首词是出自哪位词人之手？
纳兰性德
纳兰性德有一首词叫《淙溪纱　谁念西风独自凉》，请问他作这首词是为了悼念谁？
妻子
成语“红杏出墙”是出自于哪首诗？
叶绍翁《游园不值》
姜夔《扬州慢》“二十四桥仍在，波心荡、冷月无声。”里的二十四桥指的是？
吴家砖桥
宋朝的婉约词人晏殊是几岁就开始作诗的？
５岁
五个成语各取一字组成一句诗：“拨乱反正，掌上明珠，波涛汹涌，两袖清风，红妆素裹”？
红掌泼清波
诗句“牛渚西江夜，青天无片云。”描写的是哪个景物？
长江
诗句“我寄愁心与明月，随君直到夜郎西。”请问这是诗人借月表达对什么的思念之情？
友人
诗句“天门中断楚江开，碧水东流至此回。”描写的是哪个景物？
长江
元杂剧家，有“中国莎士比亚”称者之最著名代表作是？
窦娥冤
四大美人当中，传言与李白有染的美人之本名是？
杨玉环
杨玉环本是寿王李瑁的妃子，后明皇召入后宫，并作乐曲送之，该乐曲是？
霓裳羽衣曲
浙江绍兴也有一座名园叫沈园，因南宋爱国诗人陆游在园作的《钗头凤》而成名，请问该词所寄女子是谁？
唐婉
窦娥冤为中国是大悲剧之一，该剧剧情取材于某民间故事？
东海孝妇
唐婉与陆游的爱情故事极其凄美，民间故事中亦有许多凄美的爱情故事，有一则故事的男女主角皆化蝶而逝，两人是？
梁山伯与祝英台
诗句“洒上空枝见血痕”中包含了哪两种动植物？
竹子和杜鹃
联句这种诗体，起源于汉代的什么诗？
柏梁诗
某位文人拒绝山涛后，写下一封绝交书，请问他是谁？
嵇康
请问中国隋末唐初时期的“风尘三侠”分别是谁？
李靖、红拂女、虬髯客
请问中国古代哪位诗人被称为“长安公子”？
杜牧
请问中国古代哪位诗人被称为“彭泽先生”？
陶渊明
曹雪芹在写《红楼梦》判词中有“公子”的是哪两位？
晴雯、袭人
“生于后宫之中，长于妇人之手”虽然并非专指一人，但评价著名词人时指谁？
李煜
南唐后主李煜的《破阵子》中，描述离开故国之际情景的词句是哪两句？
最是仓皇辞庙日，教坊犹奏别离歌
“长卿牢落空悲舍，曼倩诙谐取自容”出自李贺《南园》，诗中批评的人物是？
司马相如、东方朔
“天上人间”一词成名于哪位词人的哪首作品？
李煜的《浪淘沙》
宋代张先有“张三影”的美称，其中受到王国维赞赏的带“影”字的名句是？
沙上并禽池上暝，云破月来花弄影
杜甫的《贫交行》中写道“翻手为云覆手雨，纷纷轻薄何须数。”请问诗中是引用了哪个成语？
翻云覆雨
白居易《简简吟》诗中有句云：“大都好物不坚牢，彩云易散琉璃脆”，则在《红楼梦》中与简简对应的人物是谁？
晴雯
李商隐的诗句“客散酒醒花下醉，更持红烛赏残花”，苏轼承用其意而写了著名咏物诗，《红楼梦》中与该诗最有关系的人物是谁？
史湘云
明朝时期的江南四大才子中的祝枝山原名叫什么？
祝允明
“天上人间”一词早在中唐白居易的《长恨歌》中便有该词，请问原句是什么？
天上人间会相见
“我独不愿万户侯，惟愿一识苏徐州”出自宋诗，诗中提到的两个人在红楼里的名称是？
坡仙、秦学士
四个关键词猜一首作品名称：“盛唐名篇、预测战事、剑阁、谪仙”
蜀道难
四个关键词猜一个词牌名：“宋词名篇、婉约、唐明皇、柳永”
雨霖铃
虞世南咏蝉诗云：“居高声自远，非是藉秋风”，有功成名就之得意，红楼梦中哪位人物反用其意而写出了佳句？
薛宝钗
贺铸咏莲词中有“当时不肯嫁东风，无端却被秋风误”之句，乃巧用张先的“沈思细恨，不如桃杏，犹解嫁春风”词意，而红楼梦中巧用二人词意的句子是？
嫁与春风都不管，凭尔去，忍淹留
红楼中有三个人物曾引用用李义山的诗句，其中地位最高和最低的人引用的分别是？
雏凤清于老凤声；宝钗无日不生尘
杜甫的《小寒食舟中作》中写道：“春水船如天上坐，老年花似雾中看。”
雾里看花
刘禹锡的《赠李司空妓》中写道：“司空见惯浑闲事，断尽江南刺史肠。”
司空见惯
杨敬之的《赠项斯》中写道：“平生不解藏人善，到处逢人说项斯。”
逢人说项
苏轼的《春宵》中写道：“春宵一刻值千金，花有清香月有阴。”
春宵一刻
苏轼的《和子由渑池怀旧》中写道：“人生到处知何似，应似飞鸿踏雪泥。”
飞鸿雪泥
杜甫的《曲江二首》中写道：“酒债寻常行处有，人生七十古来稀。”
古稀之年
杜牧的《赠别》中写道：“娉娉袅袅十三余，豆蔻梢头二月初。”
豆蔻年华
盛唐有两位歌女，歌喉美妙，被后人铭记，成了词牌，分别是谁？
念奴娇、何满子
著名典故“旗亭画壁”涉及的诗人有哪些？最美女子唱的是哪首诗？
高适，王昌龄，王之涣；凉州词
唐代诗人赵嘏因为《长安秋望》中的哪一句诗得到大诗人杜牧的赞赏，从此有了“赵倚楼”的称号？
残星几点雁横塞，长笛一声人倚楼
宋代著名词人贺铸有“贺梅子”的雅号，其得名的词句是什么？
一川烟草，满城风絮，梅子黄时雨
宋代有位诗人潘大林，在风雨来临时写诗，刚写一句就被催租人打扰了诗兴，以后再难续写，却留下了千古称赞的“一句诗”，原句是？
满城风雨近重阳
据说宋代词人张先八十岁时纳十八岁小妾，好友苏轼做诗嘲笑，诗中对于老夫少妻有个妙绝千古的比喻，原句是？
鸳鸯被里成双夜，一树梨花压海棠
陆游与表妹唐婉凄美的爱情哀绝千古，大诗人最后一次回到沈园，面对物是人非，写下的感今忆昔，催人泪下的追忆名句是？
沈家园里花如锦，半是当年识放翁。信是美人终作土，不堪幽梦太匆匆。
“楚人未识孤妍，离骚遗恨千年”是词人陈与义对于某种植物在屈原写《离骚》时未能被收进去而深深的悲愤与惋惜，著名词人李清照也有题咏该种植物的词作《鹧鸪天》，请问词中直接表达对该植物评价的名句是？
何须浅碧深红色，自是花中第一流
唐人李贺诗风奇诡，其咏竹诗“无情有恨何人见，露压烟啼千万枝”冷艳肃杀，晚唐诗人陆龟蒙巧化其句，改咏白莲，温柔敦厚，压倒千古的名句是？
无情有恨何人觉，月晓风清欲堕时
著名词人柳永是婉约派大家，然而其在当时并不受主流词坛欢迎，其拜谒宰相晏殊时被晏殊拈出来嘲笑的是哪一句词？
彩线慵拈伴伊坐
秦观是苏门四学士之一，深受苏轼赏识，其尤善于词，但被苏轼批评为“十三个字只说得一个人骑马楼前过。”请问这是哪首词？
《水龙吟　小楼连苑横空》
唐诗之中不乏艳遇，青莲白马骄行踏落花之时欲一美人，美人自称家在何处？
红楼
“重感慨，波涛万顷珠沉海”源自一首悼亡词，作者次韵了该亡人的一首代表作，请问其人其作是？
秦观的《千秋岁　水边沙外》
辛弃疾《摸鱼儿》中“千金纵买相如赋”是指何人要买相如哪篇作品？
陈阿娇；《长门赋》
北京的陶然亭是中国四大名亭之一，据说亭子的名字来自一首唐诗：“更待菊黄家酝熟，共君一醉一陶然。”请问这句诗出自谁的作品？
白居易《与梦得沽酒闲饮且约后期》
“对案不能食，拔剑击柱长叹息。”出自何人之手？
鲍照
“投杯停箸不能食，拔剑四顾心茫然。”出自何人之手？
李白
刘禹锡的《陋室铭》最后一句：“何陋之有”。最早出自《论语》的哪一篇？
《子罕》
“丈夫富贵自有期，映雪读书徒白首。”出自权德舆的笔下。请问诗中“映雪读书”的典故与谁有关？
孙康
“女冠能题八至诗”描写的是哪位美女？
李冶
五个成语各取一字组成一句诗：“天长地久，声东击西，随遇而安，喜出望外，南辕北辙。”
西北望长安
“旧巢共是衔泥燕，飞上枝头变凤凰。”出自吴伟业的笔下。请问诗中“飞上枝头变凤凰”描写的是哪位美女？
陈圆圆
“烽火一笑惊云霄”描写的是哪位美女？
褒姒
“梧桐叶上三更雨，叶叶声声是别离。”出自周紫芝的《鹧鸪天》。请问这两句词是化用来温庭筠笔下的哪几句词的词意？
梧桐树，三更雨，不道离情正苦。一叶叶，一声声，空阶滴到明。
“狐媚惑主犹似妖”描写的是哪位美女？
妲己
“宓妃腰细才胜露，赵后身轻欲倚风。”出自李商隐的笔下。请问诗中的“宓妃”是传说中的什么神？
洛神
“孀妇城下哭郎骨”描写的是哪位美女？
孟姜女
“锦江近西烟水绿，新雨山头荔枝熟。”出自张籍的笔下。请问他描写的是哪座城市的风景？
成都
“周情孔思正追寻”出自王贞白的《白鹿洞二首》。请问诗中的“周”和“孔”分别指的是谁？
周公和孔子
“谋助赤帝开皇业”描写的是汉代哪位政治人物？
吕雉
“微步还生洛水潮”描写的是哪位美女？
甄宓
《诗经 郑风》中写道：“青青子衿，悠悠我心。”中的“子衿”是什么人的服装？
读书人
“胡笳转星苦相思”描写的是哪位美女？
蔡琰
“西上莲花，迢迢见明星。”出自李白的《古风 其十九》。请问诗中的“明星”指的是什么？
仙女
五个成语各取一字组成一句诗：“铩羽而归，集思广益，无微不至，项庄舞剑，今非昔比。”
至今思项羽
“识郎结缘会风尘”描写的是哪位美女？
红拂
“令人惭漂母，三谢不能餐。”出自谁的作品？
李白的《宿五松山下荀媪家》
“诗存油壁两心交”描写的是哪位美女？
苏小小
南宋诗论家严羽在评价唐代某位诗人的时候曾经说过：“唐人惟子厚深得骚学”。请问这个唐人是谁？
柳宗元
“郿坞闭月人寂寥”描写的是哪位美女？
貂婵
五个成语各取一字组成一句诗：“宠辱不惊，湖光山色，披星戴月，笨鸟先飞，出神入化。”
月出惊山鸟
白居易有诗云：“雪颈霜毛红网掌。”请问描写的是什么动物？
鹅
“情悲乌江作浪涛”描写的是古代哪位美女？
虞姬
明代文人张岱因为找到一位诗人的墓地，写下了：“云出无心，谁放林间双鹤；月明有意，即思冢上孤梅。”一联。请问这是哪位诗人的墓地？
林逋
五个成语各取一字组成一句诗：“同甘共苦，江山如画，出水芙蓉，源远流长，开怀畅饮。”
共饮长江水
“权越垂帘万园烧”描写的是清代哪位政治人物？
慈禧太后
“夫子今管乐，英才冠三军。”这是李白的《赠何七判官昌浩》。请问诗中的“管乐”分别指的是谁？
管仲和乐毅
据白居易《上阳白发人》中的记载，宫女入宫多少年了？
44年
“海棠无香残梦遥”描写的是民国哪位才女？
张爱玲
“回首当年汉舞，怕飞去，漫皱留仙裙褶。”出自宋代诗人张炎的笔下。请问诗中的“留仙裙”最初和哪位美女有关？
赵飞燕
五个成语各取一字组成一句诗：“云淡风轻，坐井观天，时来运转，白手起家，刮目相看。”
坐看云起时
“六如亭下思难解”描写的是古代哪位美女？
王朝云
哪位文学家曾评论苏轼的《西江月 玉骨那愁瘴雾》：“古今梅词，以东坡《西江月》为第一。”？
杨慎
“只愿白首合琴箫”描写的是汉代哪位美女？
卓文君
“春风举国裁宫锦，半作障泥半作帆。”这是诗人对哪个朝代作出感慨？
隋朝
“长门自是无梳洗，何必珍珠慰寂寥。”这是一位才女拒绝丈夫送珍珠给自己的时候写的。请问这位才女是谁？
江采萍
“驯马断喉压英豪”和“无字高碑缘感业”虽然出自不同的一首诗。但描写的是同一位君王，请问她是谁？
武则天
“宫女如花满春殿，只今惟有鹧鸪飞。”这是诗人对哪个朝代作出感慨？
吴国
五个成语各取一字组成一句诗：“人才辈出，如愿以偿，久别重逢，但求无过，三长两短。”
但愿人长久
“飞将无时命，庸奴有战勋。”描写的是古代哪位将军？
李广
“求人不如求己”是民间的一句谚语，请问它最早出自哪首诗？
《篱竹》
“燕语如伤旧国春，宫花旋落已成尘。”这是诗人对哪个朝代作出感慨？
隋朝
“只今已勒燕然石，北地无人空月明。”描写的是汉代哪位将军？
窦宪
“红颜魂断倾三朝”描写的是哪位美女？
陈圆圆
“恨灞陵醉射，匆匆未识。”描写的是汉代哪位将军？
李广
“仍将竹作芭篱，求人不如求己。”出自谁的笔下？
郑板桥
“斟残玉瀣行穿竹，卷罢《黄庭》卧看山。”出自陆游的《鹧鸪天》。请问词中的“《黄庭》”出自诸子百家中哪一家著作？
道家
“桃花得气存一心”描写的是哪位美女？
柳如是
“鱼龙振鳍熟睡醒，桃李一笑韶颜开。”描写的是哪种自然现象？
打雷
“昵昵儿女语，恩怨相尔汝。”描写的是什么乐器？
古琴
“彩笺当寄万里桥”描写的是哪位美女？
李季兰
“列缺霹雳，丘峦崩摧。”描写的是哪种自然现象？
打雷
“秋雨轩亭流碧血”描写的是民国哪位才女？
秋瑾
诗句：“去来固无迹，动息如有情。”描写的是哪种自然现象？
刮风
“琐窗寒，轻拢慢捻，泪珠盈睫。”描写的是什么乐器？
琵琶
“墨池飞出北溟鱼，笔锋杀尽中山兔。”出自李白的《草书歌行》。请问诗人称赞的是哪位书法家？
怀素
唐代诗人除了杜甫之外，还有一位诗人，也有“安得广厦千万间，大庇天下寒士俱欢颜”的情怀。他曾经发出过：“争得大裘长万丈，与君都盖洛阳城。”的感慨。请问这位诗人是谁？
白居易
“会稽愚妇轻买臣”出自李白《南陵别儿童入京》。请问这句诗引用了西汉哪位名士的典故？
朱买臣
五个成语各取一字组成一句诗：“外柔内刚，明知故犯，天涯海角，身不由己，求同存异。”
海内存知己
诗句：“泠泠七弦遍，万木澄幽阴。”描写的是什么乐器？
古琴
“故应成异果，持去掷潘安。”出自宋祁的笔下。请问这句诗用到了哪个典故？
掷果盈车
“叔宝羊车海内稀，山家女婿好风姿。”出自唐代诗人孙元晏的笔下。请问这句诗写的是历史上哪位著名的美男子？
卫玠
“名比长孙大脚露”描写的是明朝时期哪位政治人物？
马皇后
白居易的《买花》中，哪两句诗具体揭示了当时社会“富贵闲人一束花，十户田家一年粮。”的贫富差距？
一丛深色花，十户中人赋。
“六世余烈成一统”，描写的是哪位君王？
秦始皇
哪位唐代诗人曾经自称：“耻在王后，愧在卢前”？
杨炯
姜夔曾经写过两首咏梅诗，称它们为姊妹篇，请问分别是什么？
《疏影》和《暗香》
“马塔漠北扫王庭”。描写的是哪位君王？
汉武帝
蒋捷的名句：“流光容易把人抛，红了樱桃，绿了芭蕉。”请问这句词是词人在什么季节写下的？
春季
“且用柔术创中兴”。描写的是东汉哪位君王？
刘秀
《诗经 伐檀》中写道：“彼君子兮，不素餐兮。”这句诗和哪个成语表现的意思相同？
尸位素餐
姜夔的名篇《疏影》和《暗香》，词名是从哪位诗人哪首诗中的哪两句得到的灵感？
林逋《山园小梅》：疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。
“能臣横槊抒壮志”，描写的是哪位君王？
曹操
张萱有著名画作叫《虢夫人游春图》，描绘了杨贵妃的二姐虢国夫人盛装出游的情形。请问杜甫的哪首诗中提到过这个场景？
《丽人行》
五个成语各取一字组成一句诗：“借刀杀人，心满意足，冰雪聪明，惊弓之鸟，大智若愚”
大雪满弓刀
“欲将恭谦迎帝位”，描写的是哪位君王？
王莽
“满目山河空念远，落花风雨更伤春。”出自何人之手？
晏殊
五个成语各取一字组成一句诗：“同归于尽，高山流水，人多势众，龙飞凤舞，一石二鸟”
众鸟高飞尽
诗句：“神勇无二看重瞳”。描写的是哪位君王？
项羽
“看美人头上，袅袅春幡。”出自辛弃疾的笔下。请问这句词写的是古时候在二十四节气中哪个节气的习俗？
立春
“英雄挥泪叹肉生”。描写的是哪位君王？
刘备
“踏破铁鞋无觅处，得来全不费功夫。”出自哪位诗人的作品？
夏元鼎《绝句》
“白虏当初是娈童”。描写的是哪位君王？
慕容冲
在杜甫的《佳人》中，这个被丈夫遗弃的女子只能独自幽居空谷，请问她靠什么为生？
变卖首饰
“胡儿曾经为奴隶”，描写的是哪位君王？
石勒
“可堪回首，佛狸祠下，一片神鸦社鼓。”出自辛弃疾的笔下。请问句中的“佛狸”原本指的是哪位帝王的乳名？
北魏太武帝
她是个酷爱藏书的才女，也是个饱受争议的传奇人物，享受过荣华富贵，也经历过人生风雨，名门出生的她并不是一帆风顺，一出生就被打上了罪人的烙印，请问这位女诗人是谁？
上官婉儿
“天命未曾眷项城”。描写的是民国时期哪位政治人物？
袁世凯
“思君如满月，夜夜减清辉。”出自何人之作？
张九龄《赋得自君之出矣》
二十个字当中找出一句诗：“凌路花渐雨眼妾似波住过横迷蝉不微风燕黄塘”？
凌波不过横塘路
“忍将江山葬戏伶”。描写的是哪位君王？
李存勖
“思君如流水，何有穷已时。”出自何人之手？
徐干《室思》
二十个字当中找出一句诗：“众比凡翼宿通鸟高天树幽闻悦何曲更山处鸣眦”？
鸟鸣山更幽。
二十个字当中找出一句诗：“风西此万不人月白道有期绝告与恨清绵间湖关”？
此恨不关风与月。
“夜宿养心务勤政”，描写的是哪位君王？
雍正
李商隐有诗云：“双鲤迢迢一纸书”。请问这是诗人寄给哪位朋友的信？
令狐綯
“双箭结缘中雀屏”。描写的是哪位君王？
李渊
“千古仁君济盛世”，描写的是哪位君王？
宋仁宗
李商隐有诗云：“九重谁省谏书函”。诗中的“九重”是指皇帝的深宫。请问描写的是哪位皇帝的深宫？
隋炀帝
朱庆馀的《近试上张水部》中写道：“待晓堂前拜舅姑”。中的“舅姑”是指谁？
公婆
“数载囚徒亡五城”。描写的是哪位君王？
宋徽宗
李商隐有诗云：“八骏日行三万里”。中的“八骏”是指哪位君王的八匹骏马？
穆王
刘长卿的《送方外上人》中的“上人”指的是哪类人？
僧人
《离骚》中写道：“昔三后之纯粹兮”中的“三后”指的是谁？
楚三王
“淮右布衣成天子”，描写的是哪位君王？
洪武
“爱汝玉山草堂静，高秋爽气相鲜新。”出自谁的作品？
杜甫《崔氏东山草堂》
“羞尔微形饲丹鸟”出自刘禹锡的《聚蚊谣》。请问诗中的“丹鸟”指的是什么？
萤火虫
“煤山老树悲秋风”。描写的是哪位君王？
崇祯
诗句：“爱汝玉山草堂静，高秋爽气相鲜新。”蕴含着哪个成语？
秋高气爽
“北方天王惧风声”。描写的是哪位君王？
苻坚
汉武帝的《秋风辞》中用哪句诗表达了跟“乐极生悲”相似的哲理？
欢乐极兮哀情多
“朝中皇帝好佛经”。描写的是哪位君王？
萧衍
《诗经》中的哪首诗被清代文学家王士祯誉为“万古送别诗之祖”？
《邶风 燕燕》
“千里通波慕琼花”，描写的是哪位君王？
杨广
“烈火张天照云海，周瑜于此破曹公。”出自李白的笔下。请问描写的历史上哪场著名的战争？
赤壁之战
“南征诸将建奇功，胜算全操在掌中。国贼军心惊落叶，雄师士气胜秋风。”出自朱德的笔下。请问该诗作是根据杜甫哪个作品的韵脚而创作的？
《秋兴八首》
“愿学秋胡妇”。出自李白的《湖边采莲妇》。请问诗中的“秋胡妇”咏赞的是妇女什么样的品质？
忠贞
五个成语各取一字组成一句诗：“壶中日月，一鸣惊人，花好月圆，滴酒不沾，伯仲之间。”？
花间一壶酒
黄庭坚为唐代某位诗人的画像题诗时写下了：“先生少也隐鹿门，爽气洗尽尘埃昏。”的句子。请问画像中的诗人是谁？
孟浩然
北宋寇准的《春日登楼怀归》中写道：“野水无人渡，孤舟尽日横。”化用了韦应物哪首诗的哪一句诗？
《滁州西涧》野渡无人舟自横
“取义成仁今日事，人间遍种自由花。”出自陈毅的笔下。请问“取义成仁”最早出自哪里？
《论语》和《孟子》
“井底后主谱艳曲”，描写的是哪位君王？
陈叔宝
“忽过新丰市，还归细柳营。”出自王维的《观猎》。请问诗中的“细柳营”指的是历史上哪位名将的屯军之地？
周亚夫
“南朝一帝纵铁马”，描写的是哪位君王？
刘裕
“许身一何愚，窃比稷与契。”出自杜甫的《自京赴奉先县咏怀五百字》。相传句中的“稷”和“契”是舜帝的两位大臣。请问这两位大臣分别是做什么的？
稷教百姓种植物，契掌管文化教育
五个成语各取一字组成一句诗：“炯炯有神，风华正茂，人杰地灵，一鼓作气，天长日久。”？
天地有正气
高适的《燕歌行并序》中写道：“铁衣远戍辛勤久，玉筯应啼别离后。”请问诗中用“玉筯”来比喻什么？
眼泪
五个成语各取一字组成一句诗：“家谕户晓，门庭若市，百无一失，超逸绝尘，杯觥交杂。”？
户庭无尘染
“含情两相向，欲语气先咽。”出自孟郊的《古怨别》。柳永把这两句诗点化到自己的词作名篇中，创作哪两句千古佳句？
执手相看泪眼，竟无语凝咽。
“操吴戈兮被犀甲，车错毂兮短兵接。”出自屈原的《九歌 国殇》。请问这句诗蕴含着哪个成语？
短兵相接
“竟把幽云换儿帝”，描写的是哪位君王？
石敬瑭
五个成语各取一字组成一句诗：“名不成立，宜家家室，若有若无，余音袅袅，忙里偷闲。”？
虚室有余闲
“和靖当年不娶妻，因何七世有孙儿。若非鹤种并梅种，定是瓜皮搭李皮。”这是宋代一个人冒充名人之后遭到别人讥笑的诗句。请问他冒充的是哪位诗人的后人？
林逋
“城郭恰临潇水上，山川犹是柳侯余。”出自欧阳修的《咏零陵》。请问句中的“柳侯”指的是哪位诗人？
柳宗元
“约它年，东还海道，愿谢公雅志莫相违。”出自苏轼的《八声甘州》。请问这里的“谢公”指的是谁？
谢安
“宁为百夫长，胜作一书生。”出自杨炯的《从军行》。请问诗中的“百夫长”泛指什么身份的人？
下级军官
“几人曾预南熏曲”。出自李商隐的《咏史》。请问诗中的“南熏曲”指的是哪首古谣歌？
《南风歌》
“第四桥边，拟共天随住。”出自姜夔的《点绛唇》。请问词中的“天随”指的是作者非常崇拜的一位诗人，请问是哪一位？
陆龟蒙
“红颗珍珠诚可爱，白须太守亦何痴。”中的“红颗珍珠”指的是什么？
荔枝
“鉴湖春好无人赋，岸夹桃华锦浪生。”出自元好问的《论诗三十首》。请问“岸夹桃华锦浪生”引用的是哪位诗人的哪首诗？
李白《鹦鹉洲》
“无处说相思，背面秋千下。”出自晏几道的《生查子 金鞭美少年》。请问“背面秋千下”是借用了唐代哪位诗人的诗句？
李商隐
二十个字当中找出一句诗：“塞不燕槛高城下长照脂许秋好自空景上汉月到”？
塞上长城空自许
郑谷的《鹧鸪》中写道：“雨昏青草湖边过，花落黄陵庙里啼。”请问诗中的“黄陵庙”是祭祀哪两位历史人物的？
蛾皇和女英
二十个字当中找出一句诗：“故装菊理装浅爱烧偏不可庐高深武烛照爱花红”？
不爱红装爱武装
二十个字当中找出一句诗：“直月思海云何前珠挂汉秦双垂泪明沧君时还关”？
还君明珠双泪垂
“巧笑蒨两犀，美目扬双蛾。”出自梁武帝萧衍的《子夜歌》。请问诗中的“犀”和“蛾”分别指的是什么？
牙齿和眉毛
《南风歌》是一首古谣歌，请问这首歌是哪位帝王唱的？
舜
清代藏书家王端履在《重论文斋笔录》中曾经评价过一位诗人的作品：“梅子流酸，芭蕉分绿，已是初夏风景，安得复有柳花可捉乎。”请问他评价的是哪位诗人的作品？
杨万里《闲居初夏午睡起》
“条风布暖，霏雾弄晴。”出自周邦彦的《应天长》。请问词中的“条风”指的是哪个季节的风？
春季
“还卿一钵无情泪，恨不相逢未嫁时。”出自近代诗人苏曼殊的《本事诗》十首。请问诗人是模仿哪位诗人的哪首作品的哪两句诗写的？
张籍《节妇吟》还君明珠双泪垂，恨不相逢未嫁时。
“从来闻说沙咤利，今日青蛾属使君。”出自唐代诗人赵嘏的笔下。据诗中记载沙咤利曾经强势夺取了哪位诗人心爱的女子？
韩翃
“腰中鹿卢剑，可值千万余。”出自《陌上桑》。请问“鹿卢剑”与战国时期哪个国家有关？
秦国
林逋有诗云：“疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏。”相传这句诗是与文人江为有关系。请问林逋的这句诗与江为的哪句诗关联最大？
竹影横斜水清浅，桂香浮动月黄昏。
成语“满城风雨”出自江西诗派哪位诗人的作品中？
潘大临
五个成语各取一字组成一句诗：“品头论足，山明水秀，一举两得，望子成龙，闭月羞花。”？
举头望明月
五个成语各取一字组成一句诗：“龙争虎斗，一帆风顺，秉烛夜游，闻鸡起舞，如鱼得水。”？
一夜鱼龙舞
李白在《古风》中写道：“世无洗耳翁，谁知尧与跖。”请问诗中的“洗耳翁”指的是谁？
许由
成语“满城风雨”出自潘大临的《题壁》。请问这个成语原本形容的是哪个节日的景象？
重阳节
“春风贺喜无言语，排比花枝满杏园。”出自唐代诗人赵嘏的笔下。据诗中记载，诗人在恭贺什么喜事？
进士及第
“于今腐草无萤火，终古垂杨有暮鸦。”出自李商隐的笔下。请问诗中叙述的是哪个朝代灭亡后的衰败景象？
隋朝
“冯公岂不伟，白首不见招。”出自左思的《咏史八首 其二》。请问诗中的“冯公”指的是谁？
冯唐
刘禹锡曾经有意模仿前人的作品，创作了《学阮公体三首》。请问他模仿的是谁的作品？
阮籍《咏怀》
“搔首踟蹰，爱而不见，要得诗来渴望梅。”出自辛弃疾的《沁园春》。请问“搔首踟蹰，爱而不见。”是引用了《诗经》的哪一篇的诗句？
《邶风 静女》
“冠盖闲居少，箪瓢陋巷深。”出自白居易的《闲居贫活计》。请问“箪瓢陋巷”这个典故和孔子哪个弟子有关？
颜回
白居易为了感谢皇帝御赐的一种水果，写下了：“如珠未穿孔，似火不烧人。”和“琼液酸甜足，金丸大小匀。”请问描写的是什么水果？
樱桃
辛弃疾的《沁园春》中写道：“人怪我柴门今始开。”请问这句词是化用了杜甫的哪首作品的哪句诗？
《客至》蓬门今始为君开。
李白在《上李邕》一诗中以“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”表达了自己的凌云壮志。请问这句诗暗了《庄子》哪篇作品的典故？
《逍遥游》
“访戴归来，寻梅懒去，独钓无聊。”出自元代薛昂夫的《蟾宫曲 雪》。请问这三句词涉及的典故与哪三个人有关？
王子猷，孟浩然，柳宗元
《石湖仙》是姜夔为哪位诗人祝寿时创作的词牌曲调？
范成大
“杳杳神京，盈盈仙子，别来锦字终难偶。”出自柳永的《曲玉管》。请问“锦字”化用了哪对夫妻的典故？
窦滔和苏蕙
欧阳修有诗云：“身似何郎全傅粉，心如韩寿爱偷香。”请问诗中蕴含着哪个成语？
傅粉何郎
他是个不喜欢和陌生人交往的文学家、音乐家，放荡不羁，嗜酒如命。爱的大胆而不守礼法。虽然日子过得并不富裕，但始终洒脱豁达。晒衣服也能晒成一段千古佳话。有一种乐器就是因为他而得名的。请问他是谁？
阮咸
有一位著名词人贫困时写下了：“三年京国鬓如丝，又见新花发故枝。日典春衣非为酒，家贫食粥已多时。”后来得了两石米的资助。请问他是谁？
秦观
秦观有诗云：“日典春衣非为酒。”这句诗是化用了“朝回日日典春衣，每日江头尽醉归。”的诗句。请问这是谁的诗句？
杜甫《曲江二首》
“雨霰疏疏经泼火”。出自苏轼的《蝶恋花》。请问词中的“泼火”与哪个节日有关？
清明节
“只今胶漆，谁是陈雷。”出自辛弃疾的笔下。请问词中的“胶漆”表达了什么人之间的感情？
朋友
五个成语各取一字组成一句诗：“细枝末节，容光焕发，所剩无几，紫气东来，大地回春。”
春来发几枝
“世间哪有扬州鹤”。出自苏轼的《于潜僧绿筠轩》。请问诗中的“扬州鹤”用来指代什么事？
十全十美的事
欧阳修的诗句：“身似何郎全傅粉，心如韩寿爱偷香。”请问诗中的“何郎”是指谁？
何晏
五个成语各取一字组成一句诗：“自知之明，深思熟虑，行云流水，文不加点，绝处逢生。”
云深不知处
“鸾佩相逢桂香陌”。出自李贺的《梦天》。请问诗中的“鸾佩”用来指代什么？
仙女
“万顷湖光里，千家橘熟时。”出自范仲淹的笔下。请问这句诗描写的是哪一个景点？
洞庭山
“云寒不出寺，剑静未离潭。”描写的是哪一个景点？
虎丘山
五句诗句各取一字组成一句诗：“自尔为佳节，久旱逢甘雨，明月几时有，夕阳无限好，云深不知处。”
好雨知时节
“古来兴废一愁人，白发僧归掩寺门。”描写的是哪座寺庙？
灵岩寺
成语“傅粉何郎”来自欧阳修的一句诗：“身似何郎全傅粉，心如韩寿爱偷香。”请问这个成语后来泛指哪一类人？
美男子
“平生慷慨班都护,万里间关马伏波。”请问诗中的“间关”是指什么？
边塞
“百年离别在高楼，一代红颜为君尽。”出自唐代诗人乔知之的笔下。请问诗中的“君”是指谁？
石崇
“宫中美人一破颜”。出自苏轼的一首讽喻诗。请问诗中具体出现了哪些水果？
荔枝和龙眼
“间关莺语花底滑。”中的“间关”是指什么？
鸟叫声
“醉看风落帽，舞爱月留人。”出自李白的《九日龙山饮》。请问诗中“风落帽”的典故与哪位名士有关？
孟嘉
金庸小说《白马啸西风》中曾经引用并解释了王维的一句诗：“朱门先达笑弹冠”。请问“弹冠”的典故与哪两位名士有关？
王吉和共禹
“田横尚有三千客，茹苦间关不忍离。”请问诗中的“间关”是指什么？
边塞
“登临岂对白，满目见诗情。”描写的是苏州哪一个景点？
观风楼
清代文学家严兆鹤有诗云：“学染淡黄萱草色，几枝带露立同斜。”请问描写的是什么花？
百合花
“举眼风光长寂寞，满朝官职独蹉跎。”出自白居易的《醉赠刘二十八使君》。表达了诗人对好朋友刘禹锡的理解。后来刘禹锡又作了哪首诗回赠给白居易？
《酬乐天扬州初逢席上见赠》
“君不见，武夷溪边粟粒芽。”出自苏轼的《荔枝叹》。请问词中的“粟粒芽”指的是什么东西？
茶
“脊令各有思归根”。出自黄庭坚的笔下。诗中的“脊令”是一种水鸟。请问作者用“脊令”来比喻什么？
兄弟
“岂有文章，谩劳车马，待唤青刍白饭来。”出自辛弃疾的《沁园春》。请问这几句词化用哪位诗人的作品？
杜甫
“良工咨嗟叹奇绝”。出自唐代宰相郭震的《宝剑篇》。据描述，剑工也给自己得意非凡的宝剑叫什么名字？
龙泉剑
“骊山风雪夜，长杨羽猎时。一字都不识，饮酒肆顽痴。”这是唐代哪位诗人对自己少年时期生活的回味？
韦应物
他是宋朝著名的散文家、历史学家，史上世世代代都是学者。作为一个关心民生疾苦的好官清官，他又是一个优秀的政治家，至情至孝的个性，让他侍奉起继母，同样十分体贴周到，他也是欧阳修的门生。请问他是谁？
曾巩
闻一多对骆宾王有一个有意思的评价：“专喜欢帮痴心女子打负心汉。”请问这里的“负心汉”指的是哪位诗人？
卢照邻
“多君同蔡琰，流泪请曹公。”出自李白的《在浔阳非所寄内》。请问题目中的“百所”指的是什么地方？
监狱
黄庭坚的《登快阁》中写道：“此心吾与白鸥盟”。请问“与白鸥盟”借指什么？
归隐
五个成语各取一字组成一句诗：“天寒地冻，风峰回转，鱼死网破，刻骨铭心，有生之年。”
路有冻死骨
五个成语各取一字组成一句诗：“落地生根，气贯长虹，比翼双飞，光彩夺目，鹊桥相会。”
双桥落彩虹
“便恐世间无妙质，鼻端从此罢挥斤。”出自王安石的笔下。请问这句诗与哪个成语典故有关？
运斤成风
“高阳酒徒半凋落。”出自罗隐的《曲江春感》。请问“高阳酒徒”这个典个故与哪位名士有关？
郦食其
“尚有绨袍赠，应怜范叔寒。”出自高适的《咏史》。请问诗中的“范叔”指的是谁？
范睢
“英灵岂不在，千古碧江横。”出自范仲淹的笔下。请问作者咏叹的是苏州哪个地方的景点？
泰州
“论诗宁下涪翁拜。”出自元好问的《论诗三十首 二十八》。请问诗中的“涪翁”指的是谁？
黄庭坚
“楚人未识孤妍，《离骚》遗恨千年。”出自陈与义的《清平乐》。请问诗中的“孤妍”指的是什么花？
桂花
诗论家沈德潜在评论元稹的哪首作品说：“只四语，已抵一篇《长恨歌》。”请问是元稹的哪首诗？
《行宫》
“有浪即山高，无风还练静。”描写的是哪个景点？
太湖
“岂能将玉貌，便拟静胡尘。”出自唐代诗人戎昱的笔下。请问作者描写的是历史上的哪种政策？
和亲政策
贺铸的《南歌子》中写道：“阴阴夏木啭黄鹂，何处飞来白鹭立移时。”请问这两句词是化用了哪两位诗人的作品？
王维和苏轼
“忆君初得昆山玉，同向扬州携手行。”出自刘禹锡的《送李中丞赴楚州》。请问诗中的“昆山玉”是用来比喻什么人？
优秀的人才
五句诗句各取一字组成一句诗：“羁鸟恋旧林，闻风坐相悦，可怜无数山，未谙姑食性，寒光照铁衣。”
山光悦鸟性
“燕燕轻盈，莺莺娇软，分明又向华胥见。”出自姜夔的《踏莎行》。请问词中用“华胥”来指代什么？
梦境
“茂陵他日求遗稿，犹喜曾无封禅书。”出自林逋的笔下。请问“封禅书”是哪位文人的作品？
司马相如
“数州消息断，愁坐正书空。”出自杜甫的《对雪》。请问诗中的“书空”是用到了谁的典故？
殷浩
“千金始一笑，一召讵能来。”请问这是唐太宗的哪位妃子写的？
徐惠

“绿杨著水草如烟，旧是胡儿饮马泉。”出自哪位唐代诗人的哪首作品？
李益《盐州过胡儿饮马泉》
“岁岁金河复玉关，朝朝马策与刀环。三春白雪归青冢，万里黄河绕黑山。”这是唐代哪位边塞诗人的哪首作品？
柳中庸《征人怨》
《征人怨》是唐代诗人柳中庸的一首著名边塞诗，请问诗中所提到的“金河、青冢、黑山”都是位于我国哪个地方？
内蒙古自治区
宋之问的《渡汉江》中写道：“岭外音书断，经冬复历春。”请问诗中的“岭外”是位于我国哪个省？
广东省
唐代诗人顾况的《宫词》中写道：“月殿影开闻夜漏，水晶帘卷近秋河。”请问诗中的“秋河”是指什么？
银河
“纱窗日落渐黄昏，金屋无人见泪痕。”出自唐代哪位诗人的哪首诗？
刘方平《春怨》
“怀中陆绩橘，江上伍员涛。”出自张祜的《送卢弘本浙东觐省》。请问这句诗涉及到的典故和哪种品德有关？
孝顺
“圆魄上寒空，皆言空四海同。”描写的是哪个节日？
中秋节
花间派哪位词人并称为“温韦”？
温庭筠和韦庄
杜甫曾借月抒怀，在一首诗中写道：“露从今夜白，月是故乡明。”请问诗人在月夜表达了对什么人的思念？
弟弟
“不是人间种，移从月中来。广寒香一点，吹得满山开。”出自杨万里笔下。请问作者描写的是什么花？
桂花
《把酒问月》是李白创作的一首著名的咏月抒怀诗。请问这首诗的最后一句是什么？
月光长照金樽里
“射者中，弈者胜，觥筹交错。”出自欧阳修的《醉翁亭记》。请问句中的“射”在这里是指古代的哪种游戏？
投壶
“纱窗日落渐黄昏，金屋无人见泪痕。”中的“金屋”是引用了哪个成语典故？
金屋藏娇
《浣花词》这部作品是谁创作的？
韦庄
“目穷淮海两如银，万里虹光育蚌珍。”描写的是哪个节日？
中秋节
在2015年9月3日的阅兵仪式上，习近平总书记发表了重要讲话。其中有这样一段话：“靡不有初，鲜克有终。实现中华民族伟大复兴，需要一代又一代人为之努力。”请问句中的“靡不有初，鲜克有终。”出自哪部作品？
《诗经》
五个成语各取一字组成一句诗：“一清二白，尽心竭力，高山仰止，百依百顺，日上三竿。”
白日依山尽
“小饼如嚼月，中有酥和饴。”描写的是哪种食品？
月饼
“开缄宛见谏议面，手阅月团三百片。”描写的是哪种食品？
茶
“羁怀易感，老伴无多。”请问句中的“老伴”是指什么？
人
“纤手搓来玉色匀，碧油煎出嫩黄深。”描写的是哪种食品？
馓子
苏轼曾经用：“炎云骈火实，瑞露酌天浆。烂紫垂先熟，高红挂远扬。”来形容一种水果。请问是哪种水果？
荔枝
“收灯庭院迟迟月，落索秋千翦翦风。”描写的是哪个节日？
元宵节
“出匣宁愁方璧碎。”出自清人张劭的笔下。请问诗中的“方璧”是指什么？
豆腐
“老伴惟馀卧陇云。”请问句中的“老伴”是指什么？
风景
“玉珰缄札何由达。”出自李商隐的《春雨》。请问诗中的“玉珰缄札”是作者准备寄给恋人的什么东西？
耳坠和书信
“赤土流星剑。”出自杨炯的《送刘校书从军》。请问诗中的“流星剑”指的是哪位历史人物的藏剑？
孙权
“我亦好贤求老伴。”请问句中的“老伴”是指什么？
人
南宋初期的“词坛双璧”分别是哪两位词人？
张元干和张孝祥
元代诗人吴澄的诗句：“不知天上谁横笛，吹落琼花满世间。”请问诗中的“琼花”是指什么？
雪
宋代诗人曾端伯以十种花各题名目，称为“花中十友”，分别是什么？
兰花为芳友、梅花为清友、腊梅花为奇友、瑞香花为殊友、莲花为净友、栀子花为禅友、菊花为佳友、桂花为仙友、海棠花为名友、荼蘼花为韵友
五个成语各取一字组成一句诗：“螓首蛾眉，鸡鸣起舞，眉目传情，江山如画，意懒心灰。”
懒起画蛾眉
我国现在最早的诗文总集是什么？
《昭明文选》
中国历史上第一个女诗人是谁？
蔡琰
《诗经》中最精华的部分是什么？
《风》
五个成语各取一字组成一句诗：“弄巧成拙，浓汝素裹，沐雨梳风，碧空如洗，姗姗来迟。”
弄汝梳洗迟
《红楼梦》的诗句：“光摇朱户金铺地， 雪照琼窗玉作宫。”请问是对哪里的描写？
太虚幻境
“一门父子三词客，千古文章八大家。”请问这幅对联提到的“三父子”是指谁？
苏洵，苏轼，苏辙
李清照词中的“绿肥红瘦”描写的是什么季节？
仲夏
南宋时期哪位词人号称为“白石道人”？
姜夔
宋朝哪位词人字宗臣，号双溪？
曹冠
晚唐有位诗人从小就崭露头角，颇有名气，但与人交往却过于拘礼，拜见尊长时别人跪拜一次，他却非跪拜三次不可，因此得名“方三拜”。请问他是谁？
方干
五代十国时期哪位诗人因写诗万首，号称“诗窑子”？
王仁裕
五代后蜀王仁裕有一首留存诗中写作较早的诗，也是他当秦州节度判官时的作品，请问哪首作品？
《题麦积山天堂》
王仁裕有一首诗《题麦积山天堂》。据诗中描述，诗人用了哪六个角度在描写麦积山巍峨险峻的自然景观？
万冈梯、白云齐、群山小、落日低、人少到、鹤频栖
南北朝时期的“元嘉三大家”分别是谁？
谢灵运、颜延之、鲍照
中国古代文学史上的“四谪仙”分别是谁？
东方朔、李白、苏轼、李璧
清朝时期的“海内八大家”分别是谁？
曹尔堪﹑宋琬﹑沈荃﹑施闰章﹑王士禄﹑王士禛﹑汪琬﹑程可则
宋代初期哪几位诗僧合称为“九僧”？
希昼、保暹、文兆、行肇、简长、惟凤、宇昭、怀古、惠崇
中国文学史上的“唐宋十大家”分别是谁？
苏洵、苏轼、苏辙、曾巩、韩愈、欧阳修、柳宗元、王安石、李翱、孙樵
唐代有位有名的诗人，考进士时总是落第，原因是天生唇裂，样子难看。朝廷认为如果让他这样的容貌的人中进士，将贻笑天下。后来遇到高明的医生为他补好了唇裂，人们称他为“补唇先生”。请问他是谁？
方干
在明朝福建诗人中，合称为“闽中十子”的分别是谁？
林鸿、郑定、王褒、唐泰、高棅、王恭、陈亮、王偁、周玄、黄玄
清朝时期有“八大家”都是俱工骈文，请问他们分别是谁？
袁枚﹑邵齐焘﹑刘星炜﹑吴锡麟﹑曾燠﹑洪亮吉﹑孙星衍﹑孔广森
在清初杭州诗人中，合称为“西泠十子”分别是谁？
陆圻、丁澎、柴绍炳、毛先舒、孙治、张丹、吴百朋、沈谦、虞黄昊、陈廷会
古诗词中的“榴月”指的是农历的几月？
五月
“唐宋十大家”中的李翱和孙樵是谁的弟子？
韩愈
“夜闻空箪啮饥鼠，晓驾羸牛耕废圃。时方虎圈听豪夸，旧业兔园嗟莽卤。君看蛰龙卧三冬，头角不与蛇争雄。毁车杀马罢驰逐，烹羊酤酒聊从容。手种猴桃垂架绿，养得鲲鸡鸣喔喔。客来犬吠催煮茶，不用东家买猪肉。”这是宋朝时期的一首生肖诗。请问他的作者是谁？
朱熹
“江陵去扬州，三千三百里。已行一千三，所有二千在。”这是一首减法诗。请问诗名叫什么？
《懊侬歌》
南宋时期哪几位词人合称为“宋末四大家”？
蒋捷、周密、王沂孙、张炎
南宋时期哪位词人因家住玉笥山，号称为“玉笥山人”？
王沂孙
南宋词人姜夔门下有十大弟子，合称为“姜门十杰”。请问分别谁？
史达祖、高观国、卢祖皋、张辑、吴文英、陈允平、周密、王沂孙、蒋捷、张炎
南宋末期哪位词人号“草窗”，又号“霄斋、苹洲、萧斋”，晚年号“四水潜夫、弁阳老人、弁阳啸翁、华不注山人”？
周密
南宋哪位词人因词作数量丰沃，风格雅致，多酬答、伤时与忆悼之作，号称“词中李商隐”？
吴文英
清代学者管世铭在《读雪山房唐诗序例》中写道：“摩诘、少伯、太白三家鼎足而立，美不胜收。”请问句中的“少伯”指的是谁？
王昌龄
七个成语各取一字组成一句诗：“自鸣得意，芸芸众生，拍手称快，如箭在弦，爱不释手，惊世骇俗，睹物思人。”
人生在世不称意
七个成语各取一字组成一句诗：“丝发之功，朝朝暮暮，雨收云散，风雨同舟，轮扁斫轮，舞文弄墨，清风明月。”
明朝散发弄扁舟
四个提示猜一个词牌名：“唐教坊曲；分上下两阕十六字；多愁善感，缠绵悱恻；柳永、苏轼、晏殊用过。”
蝶恋花
唐代诗人李白的诗作系列《古风》一共有多少首？
59首
李白的《古风 其一》中写道：“天地皆得一。”是化用了《老子》的“天得一以清，地得一以宁。”请问这句诗表达的意思是什么？
天下太平
李白的《古风 其一》中写道：“如何舞干戚，一使有苗平！”请问句中的“干戚”分别指的是什么兵器？
干是盾牌，戚是大斧
李白的《古风 其四》中写道：“徐巿载秦女，楼船几时回。”中的“徐市”指的是哪位名士？
徐福
五代时期有位诗僧，以诗闻名，曾经写过一句诗：“一瓶一钵垂垂老，万水万山得得来。”被人称为“得得和尚”？
贯休
中国诗歌史上最早的黄昏怀人诗是哪首诗？
《诗经 王风 君子于役》
韦庄写了一首长篇叙事诗《秦妇吟》。通过一个少妇的自述，写出了动乱年代人民的痛苦，影响很大。因此他得到一个什么绰号？
秦妇吟秀才
唐代哪位诗人在写诗的时候因为多带“水”字，得到“千首湿”的称号？
许浑
五个成语各取一字组成一句诗：“门当户对，弓影杯蛇，身强力壮，鹿车共挽，力挽狂澜。”
挽弓当挽强
五个成语各取一字组成一句诗：“引人入胜，含沙射影，马不停蹄，邀名射利，一马当先。”
射人先射马
“不复扶头倾白堕。”出自陆游的《官舍夙兴》。请问诗中的“白堕”是指什么？
酒
林嗣环的《口技》中写道：“便有妇人惊觉欠伸，其夫呓语。”请问句中的“呓语”是什么意思？
说梦话
成语“妄自菲薄”形容过分看轻自己，没有自信。请问这个成语最早出自哪部作品？
《前出师表》
曹操的《短歌行》中一共写了几种动物，请用原句作答？
呦呦鹿鸣，乌鹊南飞
曹操的《短歌行》中引用了《诗经》中的哪两首诗？
《鹿鸣》和《子衿》
“阳乌未出谷，顾兔半藏身。”描写的是什么？
月亮
“吾欲揽六龙，回车挂扶桑。”出自李白的《短歌行》。表达了诗人对建功立业的渴望。请问句中的“六龙”是指什么？
太阳
陆游的《官舍夙兴》中写道：“不复扶头倾白堕。”请问为什么诗中的“白堕”是指酒？
酿酒的人名
“夜光何德，死则又育。”描写的是什么？
月亮
“暮云收尽溢清寒，银汉无声转玉盘。”出自谁的作品？
苏轼《阳关曲 中秋月》
陶渊明在哪部作品中记载着回家的时候受到了“僮仆欢迎，稚子候门”的待遇？
《归去来兮辞》
陶渊明在哪首诗中能看到“狗吠深巷中，鸡鸣桑树颠。”的质朴生活？
《归园田居》
“常辞问字酒，屡却作碑钱。”出自陆游的笔下。请问诗中的“问字酒”这个典故与哪位名士有关？
扬雄
“朱明随夜兮，时不可以淹。”描写的是什么东西？
太阳
“今年刈草盖雪堂，日炙风吹面如墨。”请问这是哪位词人为了“盖雪堂”而写下这首诗的？
苏轼
“商君佐之，内立法度，务耕织。”出自西汉文学家贾谊的《过秦论》。请问句中提到的“商君”是谁？
商鞅
“尹邢避面各西东。”出自袁枚的《落花》。请问这句诗是引用了哪位皇帝的典故？
汉武帝
早在《诗经》里已经出现描写园林风景的诗。请问是以下哪首诗？
A
A、《鹤鸣》B、《鱼藻》C、《谷风》
“夜发清溪向三峡，思君不见下渝州。”出自哪位诗人的作品？
李白《峨眉山月歌》
杜甫的诗句：“妾身未分明，何以拜姑嫜。”中的“姑嫜”指的是什么人？
公婆
“他山叫处花成血。”出自吴融的笔下。请问作者描写的是什么鸟？
杜鹃鸟
《甄嬛传》中引用过一首唐诗：“庭前芍药妖无格，池上芙渠净少情。唯有牡丹真国色，花开时节动京城。”请问是哪位诗人的诗句？
刘禹锡
“况宴酣之乐，非丝非竹，太守乐其乐也。”出自黄庭坚的笔下。请问这首词隐括了哪位文学家的哪篇散文？
欧阳修《醉翁亭记》
“闻道久种阴功，杏林橘井。”出自秦观的《念奴娇》。请问词中的“杏林橘井”与什么有关？
医学
“屏风九叠云锦张，影落明湖青黛光。”描写的是哪个景点？
庐山
“青，取之于蓝，而青于蓝。”出自荀子的《劝学》。请问句中的“蓝”原本指的是什么？
一种草
“非谢家之宝树。”出自王勃的《滕王阁序》。请问句中的“谢家宝树”与历史上哪位名人有关？
谢玄
唐代诗人刘长卿称哪位女诗人为“女中诗豪”？
李冶
“雕琢只应劳郢匠。”出自罗隐的《投所思》。请问诗中的“郢匠”相传是什么职业？
石匠
“望君烟水阔，挥手泪沾巾。”出自哪位诗人的哪首作品？
刘长卿《饯别王十一南游》
“知我者，其在青林黑塞间乎。”这是蒲松龄在《聊斋志异》的序言当中发出的感慨。请问句中的“青林黑塞”出自杜甫《梦李白》中的哪两句诗？
魂来枫林青，魂返关塞黑。
“白苏斋”是明代后期杰出的文学家袁宗道的书房。请问他是因为喜欢哪两位诗词大家的诗文把自己的书房起了这么一个名字？
白居易和苏轼
“燕赵悲歌士，相逢剧孟家。”出自唐代诗人钱起的《逢侠者》。请问诗中的“剧孟家”指的是哪里？
洛阳
“早知乘四载，疏凿控三巴。”出自杜甫的笔下。请问这句诗是诗人在歌颂上古哪位圣贤功绩？
禹
“羽檄起边亭，烽火入咸阳。”出自鲍照的《代出自蓟北门行》。请问诗中的“檄”指的是什么？
军事公文
“羽檄起边亭，烽火入咸阳。”中的“檄”指的是军事公文。请问在“檄”上加羽毛升级为“羽檄”指的是什么？
紧急公文
白居易在《忆江南》词三首中，对江南的哪两座城市表达了深切的眷念？
苏州和杭州
“蜀僧抱绿绮，西下峨眉峰。为我一挥手，如听万壑松。”中的“绿绮”指的是什么？
琴
2015年9月23日习近平总书记在美国西雅图侨界欢迎招待会的讲话中引用了两句诗：“悠悠天宇旷，切切故乡情。”来表达侨胞对家乡和亲人的思念。请问这句诗出谁的作品？
张九龄《西江夜行》
“谁将出师表，一为问昭融。”请问这是哪位诗人在哪部作品中对诸葛亮《出师表》的赞扬？
李商隐《武侯庙古柏》
清代文人窦序为岳阳楼题写了对联，其中有一句：“吕纯阳三过必醉”请问联中的“吕纯阳”指的是谁？
吕洞宾
“三顾频烦天下计。”出自杜甫的《蜀相》。请问这句诗是描写《三国演义》中的哪个故事？
三顾茅庐
“别梦依依到谢家，小廊回合曲阑斜。”出自谁的作品？
张泌《寄人》
“羡君明发去，采蕨轻轩冕。”出自王维的《春夜竹亭赠钱少府归蓝田》。请问诗中的“采蕨轻轩冕”借用了哪两位历史人物的典故？
伯夷和叔齐
“或为出师表，鬼神泣壮烈。”请问这是哪位诗人在哪部作品中对诸葛亮《出师表》的赞扬？
文天祥《正气歌》
杜甫曾经长期住在少陵附近，所以自号为“少陵野老”。请问“少陵”是指我国哪个城市？
西安
《将相和》记述了廉颇向蔺相如负荆请罪的故事。请问“负荆请罪”这个典故发生在今天河北省的哪座城市？
邯郸
“浮生长恨欢娱少，肯爱千金轻一笑。”出自哪位词人的哪部作品？
宋祁《木兰花 东城渐觉风光好》
清代文人窦序为岳阳楼题写了对联，其中有一句：“范希文两字关心”。请问对联中的“两字关心”指的是什么？
先天下之忧而忧，后天下之乐而乐。
“凛然出师表，一字不可删。”请问这是哪位诗人在哪部作品中对诸葛亮《出师表》的赞扬？
陆游《感状》
王勃的《滕王阁序》中写道：“物华天宝，龙光射牛斗之墟。”请问“龙光”指的是什么东西发出的光？
宝剑
“三潭映月”这个词与诗词中经常出现的哪个湖有关？
西湖
清代文人窦序为岳阳楼题写了对联，其中有一句：“前不见古人，使我怆然涕下。”请问这是引用了哪位诗人的作品？
陈子昂《登幽州台歌》
“辇前才人带弓箭。”出自杜甫的《哀江头》。请问诗中的“才人”指的是什么人？
宫廷女官
王国维的《人间词话》中写道：“不知先有正中，细雨湿流光五字，皆能摄春草之魂者也。”请问句中的“细雨湿流光”是谁写的？
冯延巳
“管夷吾举于士。”出自《生于忧患，死于安乐》。请问句中的“士”指的是哪些人？
狱官
“谁谓伤心画不成，画人心逐世人情。”出自哪位诗人的哪首作品？
韦庄《金陵图》
北宋词人周邦彦号称“清真居士”，是取自于一句话：“清真寡欲，万物不能移也。”请问这句话出自哪部作品？
《世说新语》
唐代哪位诗人因长期隐退避世，筑有“休休亭”，自号“耐辱居士”？
司徒空
清代哪位文人因“柳下”为春秋鲁地地名，鲁地又多泉，故称“柳泉居士”？
蒲松龄
清代的咸丰年间哪位文人被称为“瓶庵居士”？
翁同酥
明朝时期哪位文学家有“温陵”、“温陵居士”的称号？
李贽
《木兰辞》当中分辨雌雄兔子方式的诗句是什么？
雄兔脚扑朔，雌兔眼迷离。
宋朝词坛上世称为“抚州八晏”的分别是哪些人？
晏殊、晏几道、晏颖、晏富、晏京、晏嵩、晏照、晏方
六个成语各取一字组成一句诗词：“处心积虑，相去几何，绝口不提，四面楚歌，鹤知夜半，绝世佳人”？
人面不知何处
六个成语各取一字组成一句诗词：“汗流浃背，马首欲东，绿肥红瘦，一见如旧，暗送秋波，相依为命”？
绿波依旧东流
我国古代有很多计量单位，比如：“黄河远上白云间，一片孤城万仞山。”中的“一仞”相当于什么？
成年人一臂的长度
以下哪个诗句描写的场景适合采用水墨画来表现？
C
A、落霞与孤鹜齐飞，秋水共长天一色。
B、返景入深林，复照青苔上。
C、孤舟蓑笠翁，独钓寒江雪。
D、接天莲叶无穷碧，映日荷花别样红。
“近朱者赤，近墨者黑。”所蕴含的道理与以下哪句话相似？
B
A、青出于蓝，而胜于蓝。B、蓬生麻中，不扶而直。C、公生明，偏生暗
“独乐乐，与人乐乐，熟乐？”请问这句话出自哪里？
《孟子》
“水则载舟，水则覆舟。”出自谁的名言？
荀子
“烽火连三月，家书抵万金。”形容古代书信通过邮驿传递。请问唐代管理这类工作的中央管理机构是什么？
尚书省
“及时当勉励，岁月不待人。”出自谁的名句？
陶渊明
以下哪位女性的名字被用来命名外太空环形山？
D
A、班昭B、蔡文姬C、王昭君D、李清照
小王模仿古人填了一首词，写完后发现正文刚好100个字，请问他用的是哪种词牌？
CA、满庭芳B、雨霖铃C、念奴娇D、水龙吟
周敦颐在《爱莲说》中把菊花形容为什么？
花之隐逸者
“红娘”是指代为爱情牵线搭桥的人。请问她最早出现在哪部文学作品？
元稹《莺莺传》
王实甫的《西厢记》中写道：“淋漓襟袖啼红泪，比司马青衫更湿。”请问句中的“司马青衫”指的是谁？
白居易
五个成语各取一字组成一句诗：“绝口不提，见异思迁，归去来兮，年年有余，绝色佳人。”
不见去年人
五个成语各取一字组成一句诗：“热泪盈眶，回干就湿，春意盎然，青衫司马，长袖善舞。”
泪沾春衫袖
现代学者认为我国玄幻小说的鼻祖是屈原，在他写的《九歌》当中，哪一篇描写过掌管人间生死的神？
《大司命》
《红楼梦》中的薛姨妈所说牙牌令：“十月梅花岭上香”的“岭上”指五岭之庾岭，请问它是哪两个省的分界岭？
广东、江西
毛泽东有诗云：“五岭逶迤腾细浪，乌蒙磅礴走泥丸。”中的“乌蒙山”位于云贵边界，请问它是北盘江和哪条江的分水岭？
金沙江
“失之东隅，收之桑榆。”中的“桑榆”是指现今哪座城市？
开封
杜甫因李白被流放而写下了《梦李白》。诗中写道：“魂来枫林青，魂返关塞黑。”请问当时李白被流放到哪里？
夜郎
民国时期的杨度做了一副对联。上联：“英雄作事无它，只坚忍一心，能成世界能成我；”下联：“自古成功有几，正疮痍满目，半哭苍生半哭公。”请问他是为哪位名人写的挽联？
孙中山
“待到秋来九月八，我花开后百花杀。冲天香阵透长安，满城尽带黄金甲。”作者据《新旧唐书》载，他自杀之地是哪里？
狼虎谷
“失之东隅，收之桑榆”中的“东隅”是指哪座城市？
郑州
韦庄的《荷叶杯 记得那年花下》中写道：“记得那年花下，深夜，初识谢娘时。”请问词中“谢娘”指的是谁？
谢道韫
“恨春易去，甚春却向扬州住。微雨，正茧栗梢头弄诗句。”出自姜夔的笔下。请问这首词咏的是哪种植物？
芍药
“心事莫将和泪滴，凤笙休向月明吹。”出自李煜的笔下。请问作者驾鹤于太平三年农历几月初几？
七月初七
“开辟鸿蒙，谁为情重？都只为风月情浓。”出自哪部著名的曲子？
《红楼梦》
杜甫有诗云：“林花著雨胭脂湿，水荇牵风翠带长。”后一句脱胎于他祖父的句子。请问他的祖父是谁？
杜审言
席慕蓉有诗云：“我只是个戏子，在别人的故事里，流着自己的泪。”请问句中“戏子”诞生的说法于哪个朝代？
西晋
“七月七日长生殿，夜半无人私语时。”出自白居易的《长恨歌》。请问作者与哪位诗人并称为“长恨歌主”？
韦庄
李煜的词：“胭脂泪，相留醉，几时重，自是人生长恨水长东。”请问词中的“胭脂泪”化用了杜甫的哪句诗文？
林花著雨胭脂湿
苏轼有词云：“君得从先夫人于九原，余不能。”请问词中的“九原”指的是什么？
坟墓
姜夔的《侧犯 咏芍药》中写道：“红桥二十四，总是行云处。”请问这句词是化用了哪位诗人的哪句诗？
杜牧的“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫。”
《古诗为焦仲卿妻作》即《孔雀东南飞》，首见于哪部诗歌总集？
《玉台新咏》
与《玉台新咏》作者齐名之人所作赋文有“赋史”之称的作品是？
《哀江南赋》
庾信《哀江南赋》题名来源作品的作者疑有两人，除公认的那名诗人之外，另一人是谁？
宋玉
《红楼梦》中的《虚花悟》写道：“则看那，白杨村里人呜咽，青枫林下鬼吟哦。”请问曲中的“白杨村”和“清枫林”是指代什么？
坟墓
流潋紫所著《后宫.甄嬛传》于晋江连载涉嫌抄袭投诉中，被指抄袭的经典传统文学作品有《金瓶梅》和又名《情界铨》的什么通俗作品？
《红楼梦》
一般认为是景差代表作，用以安抚灵魂的四言诗唱词作品是？
《大招》
“媒人下床去，诺诺复尔尔。”此处媒人为谁做媒？
刘兰芝
据《新唐书》载文章四友世号“崔李苏杜”，或为唐组合讲究仄尾。此杜审言之子，即杜甫之父是谁？
杜闲
《红楼梦》中写道：“将那三春勘破，桃红柳绿待如何？把这韶华打灭，觅那清淡天和！”请问它的曲牌名是什么？
《虚花悟》
杜甫《哭长孙侍御》：“流水生涯尽，浮云世事空。唯馀旧台柏，萧瑟九原中。”此“侍御”指唐代的哪个官职？
监察御史
《红楼梦》中写道：“则看那，白杨村里人呜咽，清枫林下鬼吟哦。”请问句中的“清枫林”是哪两位大诗人的典故？
杜甫、李白
五个成语各取一字组成一句诗：“西风落叶，望穿秋水，三长两短，居安思危，北面称臣。”
西北望长安
五个成语各取一字组成一句诗：“万紫千红，晓行夜宿，有以善处，另眼相看，恶湿居下。”
晓看红湿处
“叶下斜阳照水，卷轻浪，沉沉千里。”出自周邦彦的笔下。请问它的词牌名叫什么？
夜游宫
七句诗句各取一字组成一句诗：“最是橙黄橘绿时，黑云压城城欲催，我花开后百花杀，竹风轻动庭除冷，天门中断楚江开，我从年去辞帝京，每逢佳节倍思亲。”
花开时节动京城
“风不定，人初静，明日落红应满径。”出自谁的笔下？
张先
七句诗句各取一字组成一句诗：“黑云翻墨未遮山，萧萧梧叶送寒声，大弦嘈嘈如急雨，全家欲上五湖舟，姑苏城外寒山寺，请书塞北阴山石，十年生死两茫茫。”
五十弦翻塞外声
“水浴清蟾，叶喧凉吹，巷陌马声初断。”出自周邦彦的笔下。请问它的词牌名叫什么？
过秦楼
“飞云过尽，归鸿无信，何处寄书得。”出自晏几道的笔下。请问它的词牌叫什么？
思远人
七句诗句各取一字组成一句诗：“草长莺飞二月天，天若有情天亦老，无情最是台城柳，玉人何处教吹萧，同是天涯沦落人，到处青幽不用求，胜日寻芳泗水滨。”
天涯何处无芳草
“去年胜赏曾孤倚，冰盘同宴喜。”出自谁的作品？
周邦彦《花犯 梅花》
七句诗句各取一字组成一句诗：“谁家新燕啄春泥，除去巫山不是云，白首万悔读书迟，天门中断楚江开，来撼窗前百尺藤，花间锦字空频寄，将花寄恨无人会。”
云中谁寄锦书来
顾贞观有一首藏头词叫《断续令》。请问这首词是以什么东西为藏头？
中药
明末清初时期的“词家三绝”分别是谁？
顾贞观、陈维嵩、朱彝尊
“阳台梦”是一个词牌名，出自于一句诗：“楚天云雨却相和，又入阳台梦。”请问这句诗的作品是谁？
唐庄宗李存勖
《弹指词》和《积书岩集》是清代哪位文学家的作品？
顾贞观
“欲得周郎顾，时时误拂弦。”出自李端的笔下。写的是一个美女为了引起心爱男子的注意，故意弹奏错误的可爱举动。请问这位美女弹奏的是哪种乐器？
筝
“早知潮有信，嫁与弄潮儿。”出自李益的《江南曲》。诗中的女子万分后悔的表示还不如嫁给一个弄潮的丈夫。请问她的丈夫是从事什么职业？
商人
据《诗经 关睢》的记载，男人追求心目中的女子时，主要是用什么策略来获得芳心的？
演奏音乐
“合欢桃核终堪恨，里许元来别有人。”出自温庭筠的《新添声杨柳词二首》。请问诗中的“合欢桃核”象征着什么？
夫妻好合恩爱
“何如鸱夷子，散发棹扁舟。”出自李白的《古风》。请问诗中的“鸱夷子”指的是哪位历史人物？
范蠡
“好留蛮样到春宵，三眠明岁事，重斗小楼腰。”出自陈维崧的《临江仙》。请问这首词描写的是哪种植物？
柳树
据《曹刿论战》中记载，鲁国运用了“一鼓作气，再而衰，三而竭”的军事原理，在战场中打败了哪个国家？
齐国
在《生于忧患，死于安乐》的开篇中，作者一口气列举了六位贤人，请问是哪六位？
舜、傅说、胶鬲、管仲、孙叔敖、百里奚
在《生于忧患，死于安乐》中记载，古代诗人孙叔敖是隐居在哪里的时候被起用进朝廷做官的？
海边
“乌龙卧不惊，青鸟飞相逐。”出自白居易的《和梦游春诗一百韵》。请问句中的“乌龙”指的是哪种动物？
狗
“乌菱白芡不论钱，乱系青菰裹绿盘。”出自谁的哪部作品？
苏轼《六月二十七日望湖楼醉书》
“剑舞鸿门能赦汉，船沉巨鹿竟亡秦。”出自清代严遂成的笔下。请问这首诗咏叹的是哪位历史人物？
项羽
王勃在《滕王阁序》中写道：“接孟氏之芳邻。”请问这句暗含着哪位成语的典故？
孟母三迁
韩愈在《祭十二郎文》中写道：“去年，孟东野往，吾书与汝日。”请问句中这个帮韩愈带信给十二郎的“孟东野”是谁？
孟郊
“吾今妻子返里闾,明年归乘觳觫车。”出自清代朱彝尊的笔下。请问诗中的“觳觫车”指的是什么动物拉的车？
牛
“吾今妻子返里闾,明年归乘觳觫车。”中的“觳觫车”是描写牛拉车的典故，请问这个典故出自哪里？
《孟子》
“庖人虽不治庖，尸祝不越樽俎而代之矣！”出自庄子的《逍遥游》。请问这句古文中包含着哪个成语？
越俎代疱
成语“越俎代疱”是比喻超出自己业务范围内去管理别人的事。请问这个成语和古代哪位隐士有关？
许由
五句诗句各取一字组成一句诗：“把酒问青天，海上生明月，只恐花深里，月出惊山鸟，愿得一心人。”
恐惊天上人
“恐怖战悚之状，不可忍视。”出自哪位文人的哪部作品？
纪晓岚的 《阅微草堂笔记》
“英雄立马起沙陀，奈此朱梁跋扈何。”出自哪位诗人的哪部作品？
严遂成的《三垂冈》
“叩逋仙，访坡仙，拣西湖好处都游遍。”出自薛昂夫的《西湖杂咏 春》。请问诗中的“逋仙”和“坡仙”分别指的是谁？
林逋和苏轼
白居易的诗句：“乌龙卧不惊，青鸟飞相逐。”中的“乌龙”指的是狗。请问这个典故最早出自哪部作品？
《搜神记》
据《生于忧患，死于安乐》中记载，舜被尧起用之前是从事什么职业？
耕田
赵师秀在《哭徐玑五首》中写道：“临池书未成，池水黑已尽。”请问这句诗的蕴含着哪个成语的典故？
临池学书
著名学者王国维曾经这样评价过一位才女：“幅巾道服自权奇，兄弟相呼竟不疑。”请问这位才女是谁？
柳如是
苏洵的《六国论》中记载了六国被灭亡的原因。那么，请问六国被灭的原因是什么？请用原文作答。
六国破灭，非兵不利 ，战不善，弊在赂秦。
成语“横棱两可”指的是不表示明确的态度，或没有明确的主张。请问这个成语与哪位诗人有关？
苏味道
孟郊的诗句：“祢生投刺游。”描写的哪位名士的典故？
祢衡
清朝时期有一个文人集团号称“‘毗陵七子”。请问他们分别是哪些人？
洪亮吉、孙星衍、赵怀玉、黄景仁、杨伦、吕星垣、徐书受
“自古佳人难再得，从今比翼罢双飞。”出自徐渭的笔下。请问诗中的“佳人”指的是谁？
苏小小
“抑扬百兽舞，盘跚五禽戏。”出自隋朝薛道衡的笔下。请问句中的“五禽戏”原本指的是古代的什么？
养生功法
杜甫《闻官军收河南河北》中设计了一条返乡路线，据记载，杜甫回乡路线涉及到哪四处地点？
巴峡、巫峡、襄阳、洛阳
“玉碗冰寒滴露华，粉融香雪透轻纱。”描写的是哪个季节？
夏季
杨炯的《巫峡》中写道：“可以涉砥柱，可以浮吕梁。”请问诗中的“吕梁”与哪个典故有关？
大禹治水
“每岁烟花一万重。”出自陈与义的笔下。请问这句诗化用了杜甫《伤春》中的哪一句诗？
关塞三千里。烟花一万重。
“连理枝头花正开”是《红楼梦》第六十三回中，香菱抽到花签上的诗句。请问这句诗出自宋代哪位诗人的哪首诗？
朱淑真的《落花》
我国某些佛寺有“半夜鸣钟”的习俗，诗中也多有体现。请问，唐代诗人张继在哪首诗中也提到了“半夜鸣钟”？
《枫桥夜泊》
“何日平胡虏，良人罢远征。”请问诗中的“良人”是指什么？
丈夫
“雨落不上天，水覆难再收。”出自李白的《妾薄命》。请问诗中的“水覆难再收”用了和谁有关的典故？
姜太公
唐代诗僧皎然的哪部作品是唐代诗歌理论的重要著作？
《诗式》
“绝顶有悬泉，喧喧出烟杪。”出自张九龄的笔下。请问这是诗人在哪座山看到的景色？
庐山
“似此星辰非昨夜，为谁风露立中宵?”是清代诗人黄景仁的千古名句。请问它的诗名叫什么？
《绮怀》
“采菊东篱下，悠然见南山”的生活方式被现代人所向往。请问被称为"菊月"的月份是
九月 
“抑扬百兽舞，盘跚五禽戏。”中的“五禽”分别指什么？
虎鹿熊猿鸟
“年年雪里，常插梅花醉，揉尽梅花无好意，赢得满衣清泪。今年海角天涯，萧萧两鬓生华，看取晚来风势，故应难看梅花。”请问这首词的词牌和流派分别是什么？
清平乐 婉约派
菊花还有一个很帖切的别名叫“傲霜枝”，它出自“菊残犹有傲霜枝”这句诗。请问这是哪位诗人的哪首作品？
苏轼《赠刘景文》
“孤臣霜发三千丈。”出自陈与义的《伤春》。请问这句诗化用了谁的作品的句意？
李白《秋浦歌》白发三千丈
“祢生投刺游”出自孟郊的《答韩愈李观别因献张徐州》。请问诗中的“刺”相当于现在的什么东西？
名片
“众里寻她千百度。蓦然回首，那人却在灯火阑珊处”中的“灯火阑珊”是指什么？
灯火即将熄灭
北宋词人毛谤的《玉楼春》中写道：“醉乡深处少相知，祗与东君偏故旧。”请问词中的“东君”是掌管什么的神灵？
春天
苏洵的《六国论》中写道：“六国破灭，非兵不利 ，战不善，弊在赂秦。”请问句中的“赂”在这里指的是什么？
割地求和
“学问勤中得，萤窗万卷书。”出自汪洙的《勤学》。请问“萤窗万卷书”这一句指的是古代哪个人勤学苦读的故事？
车胤
李白的绝命诗是哪一首？
《临终歌》
“忆饯良人玉塞行，梨花三见换啼莺。”出自唐代哪位诗人的作品？
陈陶《水调词十首》
“王粲吟诗谒。”出自孟郊的《答韩愈李观别因献张徐州》。请问诗中的“王粲”指的是哪个文人集团？
建安七子
“聚散苦匆匆，此恨无穷。今年花胜去年红。”请问这句词的词牌名是什么？
浪淘沙
我们常说“百无一用是书生”。其实它来自清代一首诗《杂感》：“十有九人堪白眼，百无一用是书生。”请问这首诗是谁写的？
黄景仁
唐代有位诗僧，曾经是中国山水诗创始人谢灵运的后代。在文学、佛学、茶学等许多方面有深厚造诣， 堪称一代宗师，也被时人成为“江东名僧”。请问他是谁？
皎然
七个成语各取一字组成一句诗：“时不我与，欣喜若狂，自以为是，情同手足，天长地久，鞭长不及，势不两立。”
两情若是久长时
“情人眼里出西施”和“有缘千里来相会”是两句非常熟的俗语。其实它们出自同一首诗，请问是哪首诗？
黄增《集杭州俗语诗》
“燕帘莺户，云窗雾阁，酒醒啼鸦。”出自张炎的笔下。请问这首词描写的是我国哪个传统节日？
清明节
唐朝哪位诗人因屡举进士不第，遂隐居不仕，自号“三教布衣”？
陈陶
“维此良人，弗求弗迪。”请问诗中的“良人”是指什么？
善良
张九龄的诗句：“绝顶有悬泉，喧喧出烟杪。”请问诗中的“悬泉”这里是指什么？
瀑布
七个成语各取一字组成一句词：“怀盘狼藉，千篇一律，义正词严，新婚燕尔，乞浆得酒，曲突徙薪，沧海一粟。”
一曲新词酒一杯
赵师秀的诗句：“临池书未成，池水黑已尽。”诗中蕴含着“临池学书”的典故，请问这个典故与哪位书法家有关？
张芝
元好问在《水调歌头 赋三门津》中写道：“不用燃犀下照，未必佽飞强射，有力障狂澜。”请问词中的“佽飞”指的是春秋时期哪个国家的勇士？
楚国
“背水造奇谋，赤帜立赵士。”出自郑板桥的《泜水》。请问这个“背水造奇谋”的人是谁？
韩信
“病骨支离纱帽宽，孤臣万里客江干。位卑未敢忘忧国，事定犹须待阖棺。”出自哪位诗人的作品？
陆游《病起书怀》
明初文学家宋濂的《送东阳马生序》描述了作者早年借书苦读的经历。据记载，人们愿意将书借给宋濂的原因是什么？
定期还书
“欲问行人去那边，眉眼盈盈处。”出自王观的笔下。请问这首词的词牌名叫什么？
卜算子
“青门种瓜人，旧日东陵侯。”出自李白的笔下。后世以“青门种瓜”这个成语隐喻“隐居不当官”的状态，请问李白所写的这个人是谁？
邵平
“水穷行到处，云起坐看时。”出自晁补之的《临江仙 信州作》。请问这句诗化用了王维的哪两句诗？
行到水穷处，坐看云起时
“犀著厌饫久未下。”出自杜甫的《丽人行》。请问诗中的“犀著”指的是什么？
筷子
电视剧《好男儿之情感护理》中有句台词：“相逢一笑泯恩仇。”请问这句话出自谁的作品？
鲁迅《题三义塔》
“无将故人酒，不及石尤风。”出自司空曙的一道送别诗。请问诗中的“石尤风”是指什么风？
逆风
“当年万里觅封侯，匹马戍梁州。关河梦断何处，尘暗旧貂裘。”请问这句词的词牌名是什么？
诉衷情
李白在《将进酒》中将名贵的马称为什么马？
五花马
蒲松龄在《聊斋志异》的序言中写道：“落落秋萤之火，魑魅争光。”请问句中的“魑魅争光”与哪位名士有关？
嵇康
“明年再有新生者，十丈龙孙练凤池。”出自郑燮的笔下。请问诗中的“龙孙”指的是哪种植物的别称？
竹笋
“白花垣上望京师，黄河水流无尽时。”出自谁的哪首作品？
王昌龄《旅望》
徐再思《南吕 阅金经 春》中写道：“一处处绿杨堪系马。”是化用了王维《少年行》中的哪句诗？
系马高楼垂杨边
徐再思的《黄钟 红锦袍》是一组重头曲，请问这首曲分别咏赞了哪四位历史人物？
严光、范蠡、张良、陶渊明
“迟迟春日弄轻柔，花径暗香流。”出自朱淑真的《眼儿媚》。请问词中的“迟迟春日”最早出自哪里？
《诗经 七月》
“摇首出红尘，醒醉更无时节。活计绿蓑青笠，惯披霜冲雪。”这首词的词牌名叫什么？
好事近
“阳月南飞雁，传闻至此回。”出自谁的作品？
宋之问《题大庾岭北驿》
曹操《观沧海》中哪句诗是登高望远时对海水的描写？
水何澹澹
李白《将进酒》中哪句诗可以悟出“时光流逝，人生苦短。”的道理？
朝如青丝暮成雪
上海世博会山东馆以杜甫《望岳》中哪然诗为主题向世界展现了山东的风采？
齐鲁青未了
《明日歌》中的哪句诗是表示不珍惜时间就会造成这种成果？
万事成蹉跎
苏轼的《水调歌头》中哪句词表达了作者深深的无奈？
何事长向别时圆
崔颢的《黄鹤楼》中哪两句诗描写诗人在黄鹤楼上看到的风景？
晴川历历汉阳树，芳草萋萋鹦鹉洲。
“江城如画里，山晚望晴空”是李白在安徽哪个地方游玩时写的诗？
宣城
“金风细细，叶叶梧桐坠。”描写的是哪个季节？
秋季
杭州西湖别名叫“西子湖”，这个别名和苏轼的哪首作品有关？
《饮湖上初晴后雨》
“少陵无人谪仙死。”出自韩愈的《石鼓歌》。请问诗中的“少陵”和“谪仙”分别是指谁？
杜甫和李白
“须臾一线吐复落，砉然万丈车轮红。”这是哪位诗人的名句？
黄景仁
元稹得知好朋友被贬官以后“垂死病中惊坐起。”心中极度担忧和震惊。请问元稹的这位好朋友是谁？
白居易
“青杏园林煮酒香，佳人初试薄罗裳。”描写的是哪个季节？
春季
孟子在《得道多助 失道寡助》中反复强调，作战中取胜最重要的条件是什么？
人和
“青门种瓜人，旧日东陵侯。”出自李白的《古风》。请问这句诗蕴含着哪个成语？
青门种瓜
游鸿明的歌曲《诗人的眼泪》中有一句歌词是：“手提金缕鞋，步香阶。”这一句是化用了李煜《菩萨蛮》中的哪句词？
刬袜步香阶，手提金缕鞋。
“殿上衮衣明日月”描写了古代科考的场景。出自宋代古文字学家夏竦的笔下。根据句中的“衮衣”二字分析。当时这场科举考试的主考官是什么人？
皇帝
“忽然一夜清香发，散作乾坤万里春。”出自擅长写梅花的“梅花屋主”笔下。请问这位“梅花屋主”是谁？
王冕
《击壤歌》中写道：“帝力何有于我哉！”请问句中的“帝”是指哪位君王？
尧
古歌谣《尧戒》中哪句诗是表达了为国之君首先要深明责任最大，一天比一天更加谨慎？
战战栗栗，日谨一日。
古歌谣《尧戒》中哪句诗是表达了人不会被大山绊倒，却会被小土堆绊倒？
人莫踬于山，而踬于垤。
《伊耆氏蜡辞》中写道：“土反其宅，水归其壑。”中的“宅”是什么意思？
堤岸
《卿云歌》是讲述哪位君王与大臣们的相和之歌？
舜
宋朝哪位诗人被称为“诗魂”？
梅尧臣
“南山矸，白石烂，生不遭尧与舜禅。短布单衣适至骭，从昏饭牛薄夜半，长夜漫漫何时旦？”这是一首古歌谣。请问它出自谁的哪首作品？
宁戚《饭牛歌》
刘禹锡的《酬乐天扬州初逢席上见赠》中写道：“怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。”请问诗中的“闻笛赋”指的是哪位文人的哪部作品？
向秀《思旧赋》
唐朝时期号称“江东三罗”的是哪几位诗人？
罗隐、罗邺、罗虬
唐朝哪位诗人号称“诗虎”？
罗邺
唐朝有位诗人写诗时每有所得，捻成纸团，投入葫芦中，未曾示人。至晚年，将诗瓢投于味江中漂流而去，且祝愿说：“兹瓢倘不沦没，得之者始知吾苦心耳。”因此时人称为“一瓢诗人”。请问他是谁？
唐求
刘禹锡的《酬乐天扬州初逢席上见赠》中写道：“怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。”请问句中的“烂柯人”是哪部作品的典故？
《述异记》
南北朝时期哪位诗人被称为“诗癖”？
萧纲
唐朝末期，哪位隐居味江山中，人称“唐山人”或“ 唐隐居”？
唐求
宁戚写了《饭牛歌》之后，得到哪位君王的重用？
齐桓公
唐代哪位诗人被称为“诗隐”？
孟浩然
《麦秀歌》中写道：“麦秀渐渐兮，禾黍油油。彼狡童兮，不与我好兮。”中的“狡童”指的是哪位帝王？
纣王
2007年3月，温国宝总理在十届人大五次会议上回答台湾东森电视台记者关于台湾问题时，引用了刘禹锡的《酬乐天扬州初逢席上见赠》中的哪两句诗来说明“海峡两岸和平统一是大趋势，无法改变”？
沉舟侧畔千帆过，病树枝头万木春。
唐朝时期的“江东三罗”中的“三罗”之首是哪位诗人？
罗邺
唐代哪位诗人被称为“诗肠”？
张籍
“庐山烟雨浙江潮，未到千般恨不消。”请问出自谁的作品？
苏轼《观潮》
五个成语各取一字组成一句诗：“呼天抢地，兄友弟恭，舍己为人，称兄道弟，落落大方。”
落地为兄弟
五个成语各取一字组成一句诗：“伏案写作，对簿公堂，食不知味，当断不断，登高能赋。”
对案不能食
"林暗草惊风，将军夜引弓。平明寻白羽，没在石棱中。"诗中运用了哪个典故?
汉朝李广的故事

"诗中有画，画中有诗"，是苏轼对对哪个诗人的评价?
王维

被称为"七绝圣手"和"梅妻鹤子"的诗人分别是　　
王昌龄 林 逋

"笔落惊风雨，诗成泣鬼神。"这句诗的作者是
杜甫

名句"疏影横斜水清浅，暗香浮动月黄昏"中"暗香"指的是　
梅花之香

名句"满地黄花堆积，憔悴损，如今有谁堪摘"中的"黄花"指的是
菊花

柳永词云，"今宵酒醒何处?杨柳岸，晓风残月"，多么迷离伤感。人们常提到的"杨柳"是指
两种不同的树木的名称

与"主人下马客在船"修辞一致的是
当窗理云鬓，对镜帖花黄。



"大珠小珠落玉盘"所形容的是什么乐器的弹奏声?
琵琶

"昆山玉碎凤凰叫，芙蓉泣露香兰笑。十二门前融冷光，二十三丝动紫皇。"这几句诗是诗人欣赏什么乐器而产生的联想?
箜篌　　

歌词"月落乌啼总是千年的风霜，涛声依旧不见当初的夜晚"化用哪位诗人的诗歌?
张继《枫桥夜泊》

电影《一江春水向东流》的片名取自我国古代一位词人词作中的句子。这位词人是
李煜

我国古代诗歌史上被称为"乐府双璧"的作品是
《木兰诗》和《孔雀东南飞》

诗句"恸哭六军皆缟素，冲冠一怒为红颜"，指的是明末崇祯皇帝吊死于北京景山和清兵入关的历史史实。请指出"冲冠一怒"和"红颜"分别指的是
陈圆圆 吴三桂

对联"有志者，事竟成，破釜沉舟，百二秦关终属楚;苦心人，天不负，卧薪尝胆，三千越甲可吞吴"上下联分别给古代哪两位名人有关?
项羽 勾践

杜甫诗歌"岱宗夫何如，齐鲁青未了"，其中"岱宗"是指
东岳泰山

"落霞与孤鹜齐飞,秋水共长天一色"描写的是哪里的景色?
腾王阁

李白笔下的"飞流直下三千尺，疑是银河落九天"指的是哪个风景区?
庐山

 “但愿人长久，千里共婵娟”，其中婵娟指的是什么？
月亮

 “床前明月光”是李白的千古名句，其中 “床”指的是什么？
井上的围栏

李清照词中的“绿肥红瘦”描写的是什么季节的景色？
晚春

西湖的白堤的得名与哪位诗人有关？
白居易

苏轼在《念奴娇·赤壁怀古》中提到了“羽扇纶巾，谈笑间，樯橹灰飞烟灭”，“羽扇纶巾”形容的是下面哪位历史人物？
周瑜

唐代边塞诗人王昌龄的“但使龙城飞将在，不教胡马度阴山”中的“飞将”指的是谁？
李广

三苏中最晚开始有成就的是？
苏洵

诗人辛弃疾的取名与谁有关系？
霍去病

“生当作人杰，死亦为鬼雄”是（ ）诗人对（ ）的称赞？
李清照；项羽

诗句“风萧萧兮易水寒，壮士一去兮不复还”纪念的是？
荆轲

诗句“笔落惊风雨，诗成泣鬼神”是对谁的赞扬？
李太白

诗句“江作青罗带，山如碧玉簪”形容的是：
桂林山水

“天苍苍，野茫茫，风吹草低见牛羊”是描述过去的：
河套平原

“横看成岭侧成峰，远近高低各不同”说的是：
江西庐山

“黄梅时节家家雨，青草池塘处处蛙”这个时节是我国的春末夏初。这种锋面雨属于
准静止锋

“早穿皮袄午穿纱，围着火炉吃西瓜”所描述的气候是
西北内陆的温带大陆性气候

“人间四月芳菲尽，山寺桃花始盛开”形象地反映了
垂直地带性

“羌笛何须怨杨柳，春风不度玉门关”中的“春风”是
夏季风

“一山有四季，十里不同天”是形容横断山的
气候和植被的垂直变化

“山重水复疑无路，柳暗花明又一村”反映的地形是
丘陵

“清明时节雨纷纷，路上行人欲断魂”反映的地区是
长江中下游地区

“随风潜入夜，润物细无声”的春雨是
暧锋天气

“落花不是无情物，化作春泥更护花”反映了生态系统的
物质循环

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天”描述的瀑布是
庐山瀑布

唐代诗人李白的诗句“黄河之水天上来，奔流到海不复回”，这里的“天上”应当指
青藏高原的巴颜喀拉山

“坐地日行八万里，巡天遥看一千河”适用于
赤道

“孤帆远景碧空尽，惟见长江天际流”是指长江的
下游

“别时容易见时难”、“相见时难别亦难”的作者是
李 煜 李商隐

《酬乐天扬州初逢席上见赠》中回忆被贬生活的诗句：
巴山蜀水凄凉地，二十三年弃置身。

《酬乐天扬州初逢席上见赠》中用典故表达对老友的怀念以及世界的变迁，回归后的畅想与生疏的诗句：
怀旧空吟闻笛赋，到乡翻似烂柯人。

《酬乐天扬州初逢席上见赠》中坚信新事物，终究要取代旧事物的客观规律的诗句：
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。

《酬乐天扬州初逢席上见赠》中比喻腐朽势力必然衰亡，新生事物不可战胜的诗句：
沉舟侧畔千帆过，病树前头万木春。

《酬乐天扬州初逢席上见赠》中感谢白居易的同情和勉励的诗句：
今日听君歌一曲，暂凭杯酒长精神。

苏轼的《水调歌头》：词中直接写明月的诗句是：
转朱阁，低绮户，照无眠。

《记承天寺夜游》中间接描写月光的句子：
庭下如积水空明，水中藻荇交横，盖竹柏影也。


"此事古难全"里的"此事"是指：
人有悲欢离合，月有阴晴圆缺。


王勃《送杜少府之任蜀州》：写送别的地点和友人要去的地方的诗句是：
城阙辅三秦，风烟望五津

具有诗仙、诗圣、诗鬼称号的的诗人分别是谁？
李白 杜甫 李贺

堪称“诗中有画，画中有诗”的诗人是
王维

陆游写的《咏梅》这首词中，它的词牌名是：
卜算子

“岁寒三友”指 松竹梅 ；描写“岁寒三友”古诗分别是：
《松树 》、《 竹石》、《 梅花》

白居易的<长相思>是题目还是词牌名?
词牌名

宋词豪放派的代表人物有谁?
苏轼、辛弃疾

齐己称谁为自己的一字师"?
郑谷

宋词婉约派的代表人物有谁?
柳永

“初唐四杰”是指
杨炯、王勃、卢照邻、骆宾王

“解落三秋叶，能开二月花。过江千尺浪，入竹万竿斜。”这首诗写的是
风

名句“二十四桥明月夜，玉人何处教吹箫？”中的“二十四桥”现在在
扬州

“京口瓜洲一水间，钟山只隔数重山”的“钟山”在
南京

“绿遍山原白满川，子规声里雨如烟”诗句中的“子规”指
杜鹃鸟

当代中国朦胧诗是出现在什么时候？
70年代末80年代初

归来诗的内容包含哪一方面？
关注社会现实，重视诗的社会干预功能

北岛的诗热情而( ), 奔放而（ ），闪烁着思辨的色彩。
 冷峻；凝重

我国新时期诗歌发展的蜕变期？
 1986~1991

郭小川、贺敬之同是（ ）诗人？
政治抒情诗人

中国50~60年代抒情诗的模式之一？
生活抒情诗

新辞赋体又称？
郭小川体

郭沫若的诗歌《凤凰涅盘》的语言特色带有（ ）性？
音乐性

戴望舒诗中既包含有爱情失败的情绪又包含有艺术追求的情绪的是
 雨巷

谁写出最富有个性的诗，被称为“诗怪”？
李金发

属于徐志摩的诗，也是“新日”诗作中最简短最脍炙人口的诗篇是？
沙扬娜拉

属于诗人北岛的，而且是受到最多赞誉也是流传最广的？
回答

他的长诗《放声歌唱》与郭小川的组诗《致青年公民》是最早的一批极有影响的政治抒情诗，请问他是？ 贺敬之

《亚洲铜》是（ ）最著名也是其最早的短诗之一？
海子

下列哪位诗人是真正完成中国近代诗歌改革的第一人？
海子

鲁迅曾称赞谁为中国最杰出的抒情诗人？
冯至

请问新时期中国诗歌的发展有几大分期？
四

天安门诗歌运动是在哪一年 被镇压的？
1976

梁小斌是（ ）派的重要诗人？
朦胧诗

请问享受过“力士脱靴，贵妃研墨””的待遇的诗人是？
李白

被喻为“忧国忧民”的诗人是？
杜甫

名句“曾经沧海难为水，除却巫山不是云”出自诗人？
白居易

在诗“题乌江亭”中，杜牧对项羽的失败是表肯定还是否定态度的？
否定

毛泽东在“人民解放军占领南京”一诗中的“宜将剩勇追穷寇，不可沽名学霸王 ”讽刺的是谁？
项羽

我国著名学者王国维的“治学三境界”颇耐人寻味，其中哪项是出自柳永的诗句并成为王学者的治学第二境界的？
衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴

“春城无处不飞花，寒食东风御柳斜。” 寒食节即我国传统的
清明节


相传《白头吟》是谁指责谁移情别恋的故事？?
卓文君指责司马相如

“半销宿酒头仍重，新脱冬衣体乍轻。睡觉心空思想尽，近来乡梦不多成。”请问诗中的“睡觉”是什么意思？
睡醒

白居易因为有爱酒的嗜好，为自己起了一个什么雅号？
醉吟先生

白居易的作品《阿崔》中的“阿崔”和白居易是什么关系？
父子

祖咏的《望蓟门》中，抒发了作者立功报国的壮志，诗中写道：“少小虽非投笔吏，论功还欲请长缨。”请问这首诗是借用了哪个典故？
投笔从戎

“国耻未雪，何由成名。”这一名句出自于李白的《独漉篇》，这首诗当中的“国耻”是指什么？
安史之乱

“如何一别朱仙镇，不见将军奏凯歌。”出自于明朝诗人于谦的作品，这首诗引用了南宋迁都的故事，来表达自己的爱国观点，。那么这首诗歌颂的是哪位民族英雄？
岳飞

“百骑河滩猎盛秋，至今血渍短貂裘。谁知老卧江湖上，犹枕当年虎髓髅。”这是反映某位爱国诗人暮年对昔日身着戎装戍边抗敌军旅生活的向往，请问这位诗人是谁？
陆游

诗句“八月涛声吼地来，头高数丈触山回。”是描述杭州的哪个景点？
钱塘江

“楼观沧海日，门对浙江湖。”出自唐代诗人宋之问的笔下，请问这句诗描述的是是杭州哪个著名的古迹？
灵隐寺

“涛声夜入伍员庙，柳色春藏苏小家。”出自白居易的《杭州春望》，这是作者任杭州刺史时所作的，请问诗中提到了哪两个人？
伍子胥和苏小小

白居易曾作《忆江南》三首，其中第二首写道：“忆江南，最忆是杭州。”请问根据诗作记载，白居易在诗中忆起了杭州美景的诗句是什么？
山寺月中寻桂子，郡亭枕上看杭州

“大风起兮云飞扬，威加海内兮归故乡，安得猛士兮守四方。”是汉高祖刘邦酒酣创作的《大风歌》，请问这首诗引用了什么典故？
悲歌击筑

祖咏的《望蓟门》中，抒发了作者立功报国的壮志，诗中写道：“少小虽非投笔吏，论功还欲请长缨。”诗中是借了“投笔从戎”的典故，请问这个典故和谁有关？
班超

王维的作品《酬张少府》是写给张九龄的，请问诗中的“渔歌”指的是什么？
隐士之歌

请问哪位文学家评价王维的作品时说：“昧摩诘之诗，诗中有画；观摩诘之画，画中有诗。”？苏轼

“公子为赢停驷马，执辔愈恭意愈下。”出自王维的《夷门歌》的诗句。请问这句诗中提到的公子是指“战国四公子”的哪一位？
信陵君

诗句“京口瓜州一水间，钟山只隔数重山。”中的“一水”指的是什么？
长江

在杨慎的《临江仙 滚滚长江东逝水》的作品中，请问结合词作的创作背景，这首词是杨慎在江边看到了什么人后创作的？
渔夫和樵夫

“弄涛儿向涛头立，手把红旗旗不湿。”请问这句诗描写的是杭州的哪个景点？
钱塘江

“楼下长江百丈清，山头落日半轮明。”是杜甫的登楼吊古之作，请问杜甫吊览的是哪座名楼而作？
越王楼

“连云列战格，飞鸟不能逾。”出自于哪位诗人的哪首诗？
杜甫的《潼关吏》

“非但慷慨献良谋，意气兼将身命酬。”出自王维的《夷门歌》诗句。讲的是侯赢为信陵君献策救赵的故事，请问侯赢为信陵君献上什么良策救赵呢？
窃取兵符

“举杯邀月，对影成三客，起舞徘徊露下。”出自于苏轼的《念奴娇 中秋》，这是作者被贬黄州之后登高望远所作的，请问这三句诗是化了唐代哪位诗人的哪首诗？
李白《月下独酌》

习近平总书记有感于“焦裕禄为人民服务的精神”，曾经创作过一首《念奴娇 追思焦裕禄》，其中有“路漫漫其修远矣，两袖清风来去。”请问“路漫漫其修远矣”是化用了哪位诗人的哪首作品？
屈原《离骚》

南宋词人辛弃疾的《念奴娇 书东流村壁》中写道：“闻道绮陌东头，行人长见，帘底纤纤月。”中的“纤纤月”是指什么？
美足

“睨柱吞赢，回旗走懿，千古冲冠发。”出自于文天祥的《念奴娇 驿中别友人》，请问诗中的“睨柱吞赢”是指什么故事？
完璧归赵

柳永自称奉旨填词柳三变，以毕生精力作词，并以“白衣卿相”自诩，请问下面哪个选项和柳永有关？
吊柳会

王维的《夷门歌》是引用了什么典故？
窃符救赵

“京口瓜州一水间，钟山只隔数重山。”这句诗是体现了哪位诗人希望早日归家的急迫心情？王安石

“向鸡窗，只与蛮笺象管，拘束教吟课。”出自于柳永的《定风波 自春来》，请问诗中的“蛮笺”指是的古时候哪里出产的彩色笺纸？
四川

“名园竞撷绛纱苞，蜜渍琼肤甘且滑。北游京洛堕红尘，箬笼白晒称最珍。”这首诗是出自苏辙的笔下，请问苏辙在写首诗中描写的是什么水果？
荔枝

诗句“水殿清风玉户开，飞光千点去还来。”描写的是哪种昆虫？
萤火虫

“胡蝶梦中家万里，子规枝上月三更。”出自于唐代诗人崔涂笔下。这是他旅居湘鄂的时候所作的羁旅诗，这两句诗点明了作诗的时节、时间和季节，那么请问这首诗叫什么名字？
《春夕旅怀》

“空负头上巾，吾于尔何有。”这是李白借陶渊明来嘲笑王历明不肯喝酒时写的诗，其中“空负头上巾”一句出自于陶渊明的哪首诗？
《饮酒》

词牌名《诉衷情》是唐代词人温庭筠所创作的，取诗句“众不可户说兮，孰云察之。”众不可户说兮，孰云察余之中情之意创作而成的。请问这句诗出自哪首作品？
《离骚》

苏东坡曾经高度评价过一首诗说：“帝遣银河一派垂，古来唯有谪仙词。”请问评价的是哪位诗人的哪首作品？
李白《望庐山瀑布》

《丽人行》是杜甫讽刺当朝宰相杨国忠及其姐妹曲江春游的诗作，被后世评论家认为：“无一刺讥语，描摹处语语刺讥，无一慨叹声，点逗处声声慨叹。”请问根据诗中的描述曲江春游发生在农历的哪一天？
三月初三 上巳节

2014年11月9日，亚太经合组织领导人峰会在北京开幕，习近平总书记在演讲中引用了“山明水净夜来霜，数树深红出浅黄。”这句诗来描述当时北京的天气，恰到好处，请问这句诗出自于哪位诗人的哪部作品？
刘禹锡《秋词》其二

李白在《阳春歌》中写道：“飞燕皇后轻身舞，紫宫夫人绝世歌。”请问诗中的“紫宫夫人”指的是谁？
李延年的妹妹，李夫人

五个关键词猜一个人名：抑郁而终，婚姻不幸，断肠，南宋才女，圈儿词。
朱淑真

“势分三足鼎，业复五铢钱。”出自唐朝诗人刘禹锡的《蜀先主庙》。请问诗中的“五铢钱”是从哪个朝代开始发行的货币？
汉朝

王国维用“骨秀”一词形容韦庄的词，并且评价说：“端己词情深语秀，虽规模不及后主、正中、要在飞卿之上。”请问句中的“后主、正中、飞卿”分别指的是谁？
后主李煜、正中冯延巳、飞卿温庭筠

五个成语各取一字组成一句诗：“独步天下，乐此不疲，同甘共苦，浪迹天涯，时光荏苒。”天涯共此时

五个成语各取一字组成一句诗：“七上八下，人去楼空，自力更生，层出不穷，一心二用”
更上一层楼

“不为五斗米折腰”源于对我国哪位诗人高尚气节的评价？
陶渊明

“绿杨芳草长亭路，年少抛人容易去。”出自谁的作品？
晏殊的《玉楼春 春恨》

李白的《梦游天姥吟留别》开篇写道：“海客谈瀛州”中的“瀛州”是传说中的三座仙山之一，请问另外两座是什么？
蓬莱和方丈

据《梦游天姥吟留别》描述，李白是在哪个时期之后写下了这首诗？
赐金放还

李白的《梦游天姥吟留别》中提到了一位前代诗人发明的哪种登山工具？
谢公履

“中有双飞鸟，自名为鸳鸯。仰头相向鸣，夜夜达五更。”这句诗写出了男女主人公双双殉情后的情景。请问，这里的男女主人公分别是谁？
焦仲卿和刘兰芝

“睡起鸳鸯飞燕子，门前沙暖泥融。”出自辛弃疾的《临江仙 春色饶君白发了》。请问这句词借用了杜甫的哪两句诗的意境？
泥融飞燕子，沙暖睡鸳鸯。

“把吴钩看了，栏杆拍遍，无人会，登临意。”出自何人之手？
辛弃疾

“了却君王天下事，赢得身先身后名，可怜白发生。”出自辛弃疾的笔下。请问这首词是作者写给哪位好朋友的？
陈亮

“剑佩声随玉墀步，衣寇身惹御炉香。”出自一位状元文人的《早朝大明宫》。写出了“百官上朝”的情景，最后又引来了岑参、王维、杜甫诸多诗人的唱和。请问这位状元文人是谁？贾至

“苑外江头坐不归，水精宫殿转霏微。”出自谁的作品？
杜甫《曲江对酒》

《天仙子 水调数声持酒听》是张先的代表作。这首词当中出现了鸳鸯的意象，但并不是“鸳鸯”二字。请问原词中来表现鸳鸯的词是什么？
并禽

班固的《咏史诗》讲的是“缇萦救父”的故事。请问，故事中的汉文帝因为有感于缇萦的孝心，下旨正式废除了哪个酷刑？
肉刑

“见人初解语呕哑，不肯归眠恋小车。”出自韦庄的笔下。充满爱意，将诗中的主角活灵活现地展现给了读者。请问诗中的主角是韦庄的什么人？
女儿

杜牧的《九日齐山登高》中写道：“古往今来只如此，牛山何必独沾衣？”这句用到了“牛山泪”的典故。请问这个典故和谁有关？
齐景公

“与客携壶上翠微”中的“客”是一位著名诗人。杜牧曾写道：“七子论诗谁似公，曹刘须在指挥中。”这句诗来夸奖他的才能。请问这位诗人是谁？
张祜

唐代诗人皮日休有诗云：“玉颗珊珊下月轮，殿前拾得露华新。”描写了一种花如同一颗颗玉珠似的从月亮上洒落下来。请问是什么花？
桂花

“明月出天山，沧茫云海间。”出自李白的《关山月》。请问“天山”指的是哪座山？
祁连山

刘禹锡有诗云：“长恨人心不如水，等闲平地起波澜。”请问这是刘禹锡经过哪个峡时候写的诗？
瞿塘峡

李白在《金陵望汉江》中写道：“六帝沦亡后，三吴不足观。”请问诗中的“六帝”指的是哪六个朝代的君王？
宋、齐、梁、陈、东吴、东晋

五个关键词猜一个人：“无赖，约法三章，病榻问相，鸿门宴，大风歌”
刘邦

五个成语各取一字组成一句诗：“石破天惊，开卷有盖，百读不厌，万家灯火，书香门第”
读书破万卷

五个成语各取一字组成一句诗：“天涯海角，无地自容，瓜田李下，危机四伏，游手好闲”四海无闲田

晏殊的《浣溪沙》中写道：“不如怜取眼前人”这句词，是化用了唐传奇中的“还将旧来意，怜取眼前人。”一句。请问这句诗出自谁的作品？
元稹《莺莺传》

杜牧曾写诗评价过一个人：“可怜故国三千里，虚唱歌词满六宫。”请问他评价的是谁？
张祜

欧阳修被外放做了地方官，临走的时候百姓是攀车卧辙，不让他离开。于是他写下了：“我亦且如常旧醉，莫教弦管作离声。”请问这他在哪做官写下的？
滁州

他有一个好妈妈，因此得到了良好的启蒙教育，二十出头就进士及第，作为一个少年得志的才子，他有着积极向上的人生态度。他开荒，凿井，办学校，忙得好不热闹。他和韩愈是志同道合的铁哥们，请问他是谁？
柳宗元

周邦彦的《西河 金陵怀古》中写道：“夜深月过女墙来，伤心东望淮水，燕子不知何世，入寻常巷陌人家，相对如说兴亡。斜阳里。”请问这两句词分别从刘禹锡的哪两首诗中化用而来？
《石头城》和《乌衣巷》

“秋尽江南叶未凋，晚云高。青山隐隐水迢迢。接亭皋。二十四桥明月夜，弭兰桡。玉人何处教吹箫。可怜宵。”这是贺铸的《太平时 晚云高》。请问这首词中蕴含着哪位诗人的哪首诗？
杜牧《寄扬州韩绰判官》

苏轼《西江月》中写道：“不与梨花同梦”。说的是哪种花不与梨花同梦？
梅花

“日暮秋烟起，萧萧枫树林。”出自戴叔伦的《过三闾庙》。请问这首诗是凭吊哪位诗人？
屈原

我国在南北朝时期大规模兴建寺庙，据《洛阳伽蓝记》中记载，北魏首都洛阳内外就有一千多座寺庙。请问杜牧的哪首诗的哪一句体现出南北朝时期的寺庙之多？
《江南春》南朝四百八十寺，多少楼台烟雨中。

刘禹锡诗句：“长恨人心不如水，等闲平地起波澜。”请问这句诗中蕴含着哪个成语？
平地波澜

李白的《古意》中写道：“君为女萝草，妾作菟丝花。”请问古人常用“萝草”和“菟丝花”比喻什么？
新婚夫妇

“坐久灯烬落，起看北斗斜。”出自苏轼的笔下。请问这首诗描写的是汉族民间哪个春节习俗？
守岁

“既明且哲，以保其身。夙夜匪解，以事一人。”出自哪部作品？
《诗经 大雅 烝民》

《诗经 大雅 烝民》中写道：“天生烝民，有物有则。民之秉彝，好是懿德。”请问诗中包含哪个成语？
天生烝民

“冬日烈烈，飘风发发。民莫不榖，我独何害。”出自《诗经》的哪一篇？
《小雅 四月》

苏轼写的《西江月 梅花》这首词是借梅花来赞扬谁的天生丽质？
王朝云

“济济多士，克广德心。”出自哪里？
《诗经 鲁颂 泮水》

苏洵曾经这样评价一位文人的文章：“执事之文，纡徐委备，往复百折，而条达疏畅，无所间断，气尽语极，急言竭论，而容与闲易，无艰难劳苦之态。”请问他评价的是哪位文人的文章？
欧阳修

成语：“小心翼翼”最早出自哪部作品？
《诗经 大雅 大明》

高适在《别董大》其一中劝勉董大不要因为什么而发愁？
没有知己

“他人有心，予忖度之。”出自哪部作品？
《诗经 小雅 巧言》

“千载不偿连理愿，一枝空有合欢心。”描写的是什么花？
莲花

“烟销日出不见人，欸乃一声山水绿。”出自柳宗元的笔下。作者笔下的这位和大自然融为一体的人是什么人？
渔翁

苏轼曾经因为某位词人的一首词而盛赞对方是“山抹微云秦学士”。请问他评价的是哪位词人的哪首词？
秦观《满庭芳 山抹微云》

成语“巧舌如簧”出自哪一部作品？
《诗经 小雅 巧言》

秦观在《满庭芳》当中感慨：“谩赢得青楼，薄幸名存。”请问这句词借用了哪位诗人哪首诗的哪一句的典故？
杜牧《遣怀》：“赢得青楼薄幸名”

《菩萨蛮 西湖曲》是一首描绘春日西湖美景的词作。词中写道：“沙暖睡鸳鸯，春风花草香。”请问这两句完全取自哪位诗人的哪首诗？
杜甫《绝句》

“天生烝民，其命匪谌。靡不有初，鲜克有终。”出自哪部作品？
《诗经 大雅 荡》

“粉淡香清自一家，未容桃李占年华。”描写的是什么花？
梨花

“鸢飞戾天，鱼跃于渊。”出自哪部作品？
《诗经 大雅 旱麓》

《离骚》中表现其嫉恶如仇，不同流合污的句子是哪一句？
宁溘死以流亡兮，余不忍为此态也！

乐府《古艳歌》中写道：“茕茕白兔，东走西顾。衣不如新，人不如故。”请问这里用“白兔”比喻什么？
被抛弃的妇人

“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”出自哪部作品？
《离骚》

“侯服于周，天命靡常。殷士肤敏，裸将于京。”出自《诗经》中的哪一篇？
《大雅 文王》

屈原在《离骚》中交代了自己的名字。请问原句是什么？
名余曰正则兮，字余曰灵均

《离骚》中表现其坚持真理，献身理想的句子是哪一句？
亦作心之所善兮，虽九死其犹未悔。

秦观在《满庭芳》中写道：“多少蓬莱旧事。”中的“蓬莱旧事”指的是和什么有关的往事？男女爱情

《离骚》中表现其刚正不阿，一身正气的句子是哪一句？
伏清白以死直兮，固前圣之所厚。

《离骚》中写道：“亦余心之所善兮，虽九死其犹未悔。”请问句中蕴含着哪个成语？
九死不悔

《陋室铭》中出现过哪个成语来形容公事繁忙？
案牍劳形

李清照《武陵春》词：“物是人非事事休，欲语泪先流。”请问词中蕴含着哪个成语？
物是人非

唐诗当中的“南丰体”是谁创作的？
曾巩

柳永有一首词叫《鹤冲天 黄金榜上》。请问题目中的“黄金榜”是录取什么头衔的金榜提名榜？
进士

“悲歌击筑，凭同酹酒，此兴悠哉。”出自陆游的笔下。请问“悲歌击筑”这个成语和哪个历史事件有关？
荆轲刺秦王

“想见姮娥冷眼，应笑归来霜鬓，空敝黑貂裘。”出自范成大的《水调歌头 细数十年事》。请问“空敝黑貂裘”是战国时期哪位纵横家的故事？
苏秦

“旧时茅店杜林边，路转溪桥忽见。”出自辛弃疾的《西江月 夜行黄沙道中》。请问据词中描述，这个山村夏夜出现了哪几种动物？
蝉，蛙，喜鹊

唐代一位诗人因为：“愁见莺啼柳絮飞，上阳宫女断肠时。君畴不闭东流水，叶上题诗寄与谁。”一诗。留下了“红叶传情”的传说。请问他是谁？
顾况

苏轼的《江城子 十年生死两茫茫》是在哪天的夜里写的？
正月二十日

文天祥《正气歌》中写道：“或为出师表，鬼神泣壮烈。”中的“出师表”是谁的作品？
诸葛亮

文天祥《正气歌》中写道：“为严将军头，为嵇侍中血。”中的“嵇侍中”是指谁？
嵇绍

成语：“声无臭无”出自《诗经 大雅 文王》中的哪一句？
上天之载，无声无臭。

文天祥《正气歌》中写道：“楚囚缨其冠。”这句的诗意是：楚国被俘虏的人戴着一种楚国的帽子，表面上去看。请问作者这句诗是为了表示什么？
不忘祖国

“不愧于人，不畏于天。”出自哪部作品？
《诗经 小雅 何人斯》

岑参的《白雪歌送武判官归京》是描写了西域八月飞雪的壮丽景色，请问诗人将雪比喻成什么？
梨花

成语：“进退维谷”出自《诗经 大雅 桑柔》中的哪一句？
人亦有言，进退维谷。

“兰舟”一词在古诗词中是对哪种物质的雅称？
船

成语：“朝夕不暇”出自《诗经 小雅 何草不黄》中的哪一句？
哀我征夫，朝夕不暇。

“周虽旧邦，其命维新。”出自哪部作品？
《诗经 大雅 文王》

成语：“俾昼作夜”出自《诗经 大雅 荡》中的哪一句？
式号式呼，俾昼作夜。

有一部电影叫《天地有正气》。请问电影名与哪位诗人的哪首诗有关？
文天祥《正气歌》

中国古代哪位才女有“称量天下士”的才能？
上官婉儿

“既坚既好，不稂不莠。”出自哪部作品？
《小雅 大田》

成语“黔驴技穷”出自哪位诗人的哪一篇古文？
柳宗元《黔之驴》

“东风不与周郎便，铜雀春深锁二乔。”出自杜牧的笔下。请问“二乔”分别是谁的妻子？大乔是孙策的妻子，小乔是周瑜的妻子

张祜有诗云：“十里长街市井连，月明桥上看神仙。”描写的是哪个城市？
扬州城

人们常用杜甫《佳人》中的哪句诗来控诉男人喜新厌旧？
但见新人笑，那闻旧人哭。

李白在《妾薄命》中，用哪两句诗表达单靠美色来讨好男人是得不到长久宠爱的道理？
以色事他人，能得几时好。

杜甫在《兵车行》中，用哪两句诗来阐述了“生女孩的好处”和“生男孩的坏处”？
生女犹得嫁比邻，生男埋没随百草。

“百千家似围棋局，十二街如种菜畦。”描写的是哪个城市？
长安城

黄庭坚认为“胸中有万卷书，才能笔下无一点尘俗气。”的观点和杜甫《奉赠韦左丞二十二韵》中的哪句诗是一样的？
读书破万卷，下笔如有神。

哪位才女年幼时吟咏了“枝迎南北鸟，叶送往来风。”并且一语成谶，印证了她日后化为“风尘女子”的命运？
薛涛

“鬼狐有性格，笑骂成文章。”这是老舍先生对哪位文学家的评价？
蒲松龄

秦观的《鹊桥仙 纤云弄巧》中哪句词特别适合安慰异地恋的情侣们？
两情若是久长时，又岂在朝朝暮暮。

我们现在经常用苏轼《蝶恋花 春景》中的哪一句词来安慰失恋的人？
天涯何处无芳草

据杜甫的《壮游》中记载，杜甫几岁时便能开口咏凤凰？
七岁

汉武帝皇后陈阿娇失宠后，以百金的重酬，让司马相如写下了《长门赋》，希望重获荣宠。据说唐玄宗的一位嫔妃失宠后也仿照陈阿娇，写下了《楼东赋》。请问是哪位嫔妃呢？
梅妃

王安石笔下有一残篇，只有两句：“浓绿万枝红一点，动人春色不须多。”虽然只有两句，却生动地描述了“某种花”的形象。请问这句诗写的是什么花？
石榴花

明代文学家李攀龙写道：“惟锦书，雁字，不得将情传去，所以一种相思，眉头心头，在在难消。”请问他评价的哪位词人的哪首词？
李清照《一剪梅 红藕相残玉簟秋》

有位词人在清初词坛上独树一帜，词的风格和李煜相近，有“清朝李后主”之称。请问他是谁？
纳兰性德

刘克庄有词云：“谁信骚魂千载后，波底垂涎角黍。”请问词中的“角黍”是指哪种美食？
粽子

“写鬼写妖高人一等，刺贪刺虐入骨三分。”这是郭沫若对哪位文学家的评价？
蒲松龄

“玉辇纵横过主第，金鞭络绎向侯家。”描写的是哪个城市？
长安城

据《木兰诗》中的描述，“脚扑朔”指的是雌兔还是雄兔？
雄兔

“虬须虎眉仍大颡”出自李颀的《送陈章甫》。请问句中的“大颡”是形容陈章甫的什么？大脑门

“千金市骨今何有，士或不价五羖皮。”出自黄庭坚的笔下。请问句中的“骨”是指哪种动物的骨头？
马

宋代哪位词人号称“姑溪居士”？
李之仪

“我与狸奴不出门”出自陆游的《十一月四日风雨大作》。请问句中的“狸奴”是对哪种宠物的昵称？
猫

“香冷金猊，被翻红浪。”出自李清照的《凤凰台上忆吹萧》。请问句中的“猊”是什么动物开关的香炉？
狮子

“何惜微躯尽，缠绵自有时。”描写的是什么动物？
蚕

“一叫一回肠一断，三春三月忆三巴。”出自李白的笔下。请问“一叫一回肠一断”形容的是哪种动物？
杜鹃

唐朝诗人李白也写过词，请问李白曾写过哪两首词，在北宋初年被尊称为“词的始祖”？
《菩萨蛮 平林漠漠烟如织》和《忆秦娥 秦蛾梦断秦楼月》

唐代诗人王维在几岁时写了《桃源行》？
19岁

范成大的《夏日田园杂兴》中写道：“蜩螗千万沸斜阳。”请问诗中的“蜩螗”是指什么？
蝉

“竹山”是宋代哪位词人的号？
蒋捷

成语：“才高八斗”是谢灵运用来夸赞曹植的。据谢灵运的说说：“天下才共一石，曹植占八斗。”请问另外两斗是怎么分配的？
谢灵运占一斗，天下人分一斗。

“太虚”指的是宋代哪位词人的字？
秦观

“扬桴击节雷阗阗，乱流齐进声轰然。”出自刘禹锡的笔下。请问这句诗描述的是人们具体在进行哪项运动？
寒龙舟

唐代诗人王绩在《田家》中写道：“草生元亮径，花暗子云居。”请问“元亮”指的是谁？
陶渊明

“贾长岛”指的是中国汉代哪位文学家？
贾谊

“贺三愁”指的是哪位词人？
贺铸

“作个才人真绝代，可怜薄命作君王。”形容的是哪位词人？
李煜

苏轼的词：“雄姿英发，羽扇纶巾。”中的“羽扇纶巾”指的是谁？
周瑜

“夜饮东坡醒复醉，归来仿佛三更。”指的是谁？
苏轼

《师说》：“圣人无常师。孔子师郯子、苌弘、师襄、老聃。”中何人一样的人不如孔子？
郯子

《全相二十四孝诗选》中，以郯子事迹为蓝本的典故是？
鹿乳奉亲

“蒹葭苍苍，白露为霜。”的“蒹”指的是没有长穗的芦苇，而“葭”指的是什么样的芦苇？
初生

驱逐张敬尧的运动时，匡互生入新民学会，创办民主学校，期间聘请了哪名湖南籍名人为教师并一起创建了文化书社？
毛泽东

毛泽东曾说过：“你是我二十年前的先生，你现在仍然是我的先生，你将来必定还是我的先生。”这位“先生”是谁？
徐特立

《国歌》作者田汉和画家徐悲鸿、戏剧家欧阳予倩、诗人徐志摩等人成立的近代文学组织是？南国社

在李世民天策府中担任主簿、负责起草教令文书的两名学士分别是李玄道和谁？
虞世南

589年，隋开皇九年，虞世南、虞世基兄弟两人初进长安城时，因才学显著，名重一时，当时的城里人将两人比作是前朝的哪对兄弟？
陆机、陆云

陆机、陆云两人入洛阳时史载：“二陆入洛，三张减价。”此三张指的是张协、张亢和两张的哥哥谁？
张载

诗句：“四百余峰海上排，根连蓬岛荫天台。百灵若为移中土，蒿华都为一小堆。”请问这是对哪座名山的描写？
罗浮山

北宋时期，有一名女子也深深地爱着她神一般的姐夫，该姐夫有太白之风，以诗封神而享誉文坛。后来，这位女子在表姐死去之后竟然嫁给了姐夫，她是谁？
王闰之

想来王闰之也颇感慨，“墙里秋千墙外道，墙外行人，墙里佳人笑。可惜笑的人不是我，而是她。”据记载，此“墙里佳人”在临死之前念的那段佛偈语的佛教名称统称为什么？
六如

董源、李成、范宽合称为北宋三大家，因董源时任南唐李璟政权的哪个官职而号称“董北苑”？北苑副使

“风流再莫追思，塌了酒楼，焚了茶肆，柳营花市，更呼甚燕子莺儿！”作者与谁一起称为“曲中双璧”？
乔吉

乔吉有诗云：“三千丈清愁鬓发，五十年春梦繁华。”作者创作此曲时是什么节日？
清明节

黄庭坚《清明》：“人乞祭余骄妾妇，士甘焚死不公侯。”这里的“士”指的是谁？
介子推

介子推因姬重耳寻人心切、误中小人谗言三面烧山抱柳树而死，他死时以血书成诗藏于柳树树洞内，血诗的最后一句是？
臣在九泉心无愧，勤政清明复清明。

诗句：“令公桃李满天下，何用堂前更种花。”其中“令公”是谁？
裴度

历史上第一个正式收徒授业的女老师是谁？
班昭

“新竹高于旧竹枝，全凭老干为扶持”比喻青出于蓝而胜于蓝，而新生力量的成长又须老一代积极扶持，细心教导。本诗的作者是谁？
郑燮

清代诗人龚自珍写出了“落红不是无情物，化作春泥更护花”的名句，表达了诗人虽然脱离官场，依然关心着国家命运的志向。也表示了老师无私奉献的精神。然而他的儿子却跟他背道而驰，请问他的儿子做了什么事从而身败名裂？
给八国联军带路抢劫圆明园

李白在一诗中批了李斯、陆机等人，却夸奖了一个人，这个人是谁？
张翰

“休说鲈鱼堪脍，尽西风，季鹰归未？求田问舍，怕应羞见，刘郎才气。”词中的刘郎指的是？
刘备

“绣床斜凭娇无那，烂嚼红茸，笑向檀郎唾。”中的“檀郎”指谁？
李煜

纳兰性德对李煜的悲情词有所继承且有所发展。他有词云：“然诺重，君须记。”此“重诺”是指什么？
营救吴兆骞

在《红楼梦》“元妃省亲”一节中，贾宝玉因薛宝钗提点将“绿玉”改为“绿蜡”，而奉之为“一字师”。请问书中“绿蜡”的典故出自诗人钱珝的哪一句诗？
冷烛无烟绿蜡乾

他曾向王安石求教经书，两人结下了很深的师生情义。王安石变法失败，许多人都极力摆脱与王安石的关系，他却一如既往地对待老师。王安石去世时，他还做了道场哭祭老师；他博学多才，著有《陶山集》14卷，皆传于世。请问他是谁？
陆佃

“徘徊庭树下，自挂东南枝”指的是谁？
焦仲卿

《全唐诗》的第一首是谁的诗？
李世民

诗句：“琵琶弦上说相思”出自哪位词人的哪部作品？
晏几道《临江仙》

诗句：“燕草如碧丝，秦桑低绿枝。”描写的是哪个季节？
春天

《小山词》是谁创作的？
晏几道

宋代哪两位词人并称为“晏欧”？
晏殊和欧阳修

《圈儿词》是谁创作的？
朱淑真

宋代哪位词人号称为“邗沟居士”？
秦观

“清晨入古寺”中的“寺”指的是哪座寺庙？
破山寺

“东风夜放花千树，更吹落，星如雨。”描写的是我国哪个节日的景象？
元宵节

宋代哪位词人被称为“布衣宰相”？
王安石

汉代文学史上并称为“班马”的分别是谁？
班固和司马迁

让“耕者忘其犁，锄者忘其锄。”指的是谁？
秦罗敷

“我心匪石， 不可转也。我心匪席，不可卷也。”出自《诗经》的哪一篇？
《柏舟》

纳兰性德著有一词集叫《饮水词》，请问该词集中的开篇之作是哪一篇？
《梦江南 昏鸦尽》

《三字经》中写道：“苏老泉，二十七。始发奋，读书籍。”请问句中的“苏老泉”指的谁？苏洵

“鸳楼碎泻东西玉”出自蒋捷的《贺新郎 梦冷黄金屋》。请问句中的“东西玉”指代的是什么？
美酒

《明日歌》是谁创作的？
钱福

在清初文学界中号称“江左三凤凰”分别是谁？
陈维崧、吴兆骞、彭师度

李白笔下的“长揖山东隆准公”一句中的“隆准公”是指哪位历史人物？
刘邦

“正是浴兰时节动，菖蒲酒美清尊共。”出自欧阳修的笔下。请问“喝菖蒲酒，洗香草浴”是哪个节日的风俗习惯？
端午节

“心在天山，身老沧州。”是谁写的？
陆游

胡适曾经在《白话文学史》中批评杜甫的《秋兴八首》中的一句诗，说它文法不通。胡适认为应该这么写：“鹦鹉啄余香稻粒，凤凰栖老碧梧枝。”请问它的原诗是什么？
香稻啄馀鹦鹉粒，碧梧栖老凤凰枝。

我们常说天下没有免费的午餐。在竹林七贤中有一位从小就知道这个道理，所以才有“不取旁道李”的典故。请问他是谁？
王戎

“鼎湖当日弃人间，破敌收京下玉关。”出自清代诗人吴伟业的《圆圆曲》。请问诗中的“鼎湖”用来比喻什么？
帝王去世

“山抹微云秦学士，露花倒影柳屯田。”请问诗中的“露花倒影柳屯田”指的是哪位词人的哪首词？
柳永《破阵子 露花倒影》

江苏省扬州市平山堂中有一幅对联：“过江诸山到此堂下，太守之宴与众宾欢。”请问这幅对联是哪位文学家借用了他某篇名篇中的句子？
欧阳修

《宁鸣而死 不默而生》这是胡适先生的一本著作。请问这个书名是引用了哪位词人的作品？
范仲淹

《诗经 斯干》中衍生出了一个恭祝人家生了女儿的祝福叫“弄瓦之喜”。请问诗中的“瓦”是指什么？
纺线锤

“偷来梨蕊三分白，借得梅花一缕魂。”这是《红楼梦》中林黛玉赞咏哪种花时所写的？
海棠花

一位近代知名学者在《唐五代两宋词选释》中说了一句话：“拼减沈郎腰带之围，真情至语。”其中“拼减沈郎腰带之围”指的是哪位词人的哪首词的哪一句？
柳永《伫倚危楼风细细》衣带渐宽终不悔，为伊消得人憔悴。

诗句：“人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。”中的“扁舟”是指什么？
归隐

明代词人杨慎曾经用一句话赞美南宋一位诗人的词：“纤丽处似淮海，雄慨处似东坡。”请问他赞美的是谁？
陆游

“得意忘形”这个成语出自“当其得意，忽忘形骸”一句。请问这是形容竹林七贤中哪个人喝醉后的状态？
阮籍

“凌波仙子生尘袜，水上轻盈步微月。”出自黄庭坚的笔下。请问这句诗形容的是哪种花的高洁气韵？
水仙花

李白《梁甫吟》中写道：“张公两龙剑，神物合有时。”请问诗中的“两龙剑”指的是哪两把名剑？
干将剑和莫邪剑

他是个爱读书、爱音乐的人，虽然早期过得有些潦倒，但后来却过得舒适而专业的音乐创作生活。他是个有骨气的词人，即便是皇帝的马屁也是不肯拍的。据说，他和皇上还是情敌，因为吃醋而写下了“纤手破新橙”的千古佳句。请问他是谁？
周邦彦

她是一个有身份、有地位，而且才貌双全的美女。娘家出了很多名人，而且还有一个地位尊贵至极的丈夫。一开始把她视为珍宝，婆媳关系也很好，但是因为一对姐妹的打压陷害她像秋天的团扇一样。请问她是谁？
班婕妤

他的出身很好，家里世世代代为官，而且文化气息浓厚。他虽然才华横溢，却也沾染了不少贵公子的习气。喜欢莺歌燕舞的生活，他和杜秋娘、张好好两位歌女有着千丝万缕的联系。请问他是谁？
杜牧

他是文人路圈里痴情的典范，更是一个优秀的文艺男青年。诗词、散文、书法、音乐都是他的强项，然而这个艺术全才却在考场上屡战屡败。一辈子飘泊江湖。作为一名南宋的音乐家，《白石道人歌曲》是他对音乐的最大贡献。请问他是谁？
姜夔

他小时候过得很奔波，长大后过得很任性，常常因为喝酒耽误事。虽然他身世显赫，但是面对妻子被处死，却无能为力。据说他和他哥的关系不好，凭借自己的才华才保住了性命。请问他是谁？
曹植

他是个幽默诙谐的词人，而且多才多艺，尤其是擅长书法。虽然做过太子的师傅，也做了几年宰相。但是他的政治才能却非常的平庸荒唐，身为南唐三朝元老，拉帮结派的事做了不少，却没有受到多太的惩罚。请问他是谁？
冯延巳

她不仅家庭条件优越，学习好、才情高，还是个辩论高手。如此完美的她，虽然嫁入和自己家世相当的豪门望族，过得却不幸福。她的晚年更凄凉，由于她的婆家和娘家人才辈出，她的丈夫显得不那么出色。请问这位才女是谁？
谢道韫

他是个矮穷挫的宅男，说话不利索，但是满腹经纶，才华出众。他妹妹也是个不可多得的人才，但因为长得不好看，在丈夫家不是很受欢迎。他花了十年时间写了一篇文章，成了大受追捧的畅销作家。请问他是谁？
左思

他是个性格孤僻，不爱说话的人。偶尔会借着喝醉酒，来拒绝自己不愿意做的事。虽然才气逼人，却是个蔑视礼法极度个性的人，要想知道他喜不喜欢一个人，他的眼睛会告诉你答案。请问他是谁？
阮籍

他小时候非常聪明，七岁就能写诗，长大后也很优秀，不仅考中进士，还得到了大文豪苏轼的赏识。他在收藏界也很有地位，世界上第一块被人类所说化石标本就是他的。请问这位著名的宋代大孝子是谁？
黄庭坚

他过了一辈子的穷苦日子，他的死也和穷字脱不了干系。但是，他却是个安贫乐道的人，一心扑在写诗上。他有个怪癖，喜欢关起门来作诗。请问他是谁？
陈师道

他年轻时有些自负，却是个值得肯定的爱国青年，尽管两次科举考试都得了第一名，顺利进入了朝廷，但在三十多岁的时候辞职归隐了，改行当了老师。尽管博学，却也谦虚，大大方方的认了一字之师。请问他是谁？
王贞白

“一封朝奏九重天，西贬潮州路八千。”出自韩愈的笔下。据诗中记载，作者让他的侄子在哪里为他收殓尸骨？
瘴江

诗句：“人生在世不称意，明朝散发弄扁舟。”描写了“乘扁舟归隐”的典故。请问这个典故与谁有关？
范蠡

《诗经 桃夭》中的哪句诗是祝贺新婚夫妇早生贵子的？
桃之夭夭，其蕡其实。

“柳絮因轻薄无根”被世人认为是随波逐流的典型。而《红楼梦》中的“好风凭借力，送我上青云。”却将柳絮变成了攀附权贵的代表。请问这句话是谁写的？
薛宝钗

有一个词牌名本是汉代诗中语，六朝诗人多以这三个字作为篇名，李白也拟其格而作了两首词。请问这个词牌名叫什么？
长相思

刘禹锡的《陋室铭》中借用了哪两位名人的住处引出自己的陋室？
诸葛亮和扬子云

诗句：“犹有鲈鱼莼菜兴，来春或拟往江东。”请问诗中引用了哪个成语典故？
鲈鱼莼菜

“溪柴火软蛮毡暖”出自陆游《十一月四日风雨大作其一》。请问诗中的“溪柴”指的是哪里出的柴？
若耶溪

“章台柳”是个词牌名，它的创作背景与一段凄美的爱情有关。请问这个词牌名是谁创作的？韩翃

王勃的诗句：“况属高风晚，山山黄叶飞。”描写的是哪个季节的景色？
秋季

“飞流直下三千尺，疑是银河落九天。”描写的哪个风景区？
庐山

“遥知兄弟登高处，遍插茱萸少一人。”中的“一人”是指谁？
王维

白居易的《偶吟》中写道：“犹有鲈鱼莼菜兴，来春或拟往江东。”诗中引用了“鲈鱼莼菜”的典故。请问这个典故常被用来表达什么情绪？
思乡

“战罢两奁分白黑，一枰何处有亏成。”出自王安石的笔下。通过诗中的分析，作者热衷于什么休闲活动？
围棋

“落花人独立，微雨燕双飞。”出自晏几道的《临江仙》。据词中描述，作者初次见到女孩时，她正在弹奏什么乐器？
琵琶

晏殊在《寓意》中写道：“几日寂寥伤酒后，一番萧索禁烟中。”中的“禁烟”是哪个传统节日的习俗？
寒食节

“武陵川径入幽遐，中有鸡犬秦人家。”出自唐代诗人包融的笔下。请问这是根据哪一名篇所作的诗？
《桃花源记》

“小舟从此逝，江海寄余生。”出自哪位词人的作品？
苏轼《临江仙 夜饮东坡醒复醉》

成语：“古稀之年”和“蜻蜓点水”都出自哪位诗人的哪首诗的诗句？
杜甫《曲江二首》人生七十古来稀，点水蜻蜓款款飞。

《诗经 氓》中的男女主人公是通过什么方式结成夫妻的？
自由恋爱

韩愈的《晚春》中写道：“草树知春不久归，百般红紫斗芳菲。”据诗中记载，哪两种植物也加入到这百般红紫斗芳菲的局面？
柳絮和榆钱

“你侬我侬，忒煞情多。”出自元代才女管道升的《我侬词》。请问作者是在什么情况下写这首词？
丈夫想要纳妾

“屏风九叠云锦张，影落明湖青黛光。”描写的是哪座山？
庐山

刘长卿的《别严士元》中写道：“春风倚棹阖闾城”中的“阖闾城”指的是现在哪个城市？苏州

“中流见匡阜，势压九江雄。”中的“匡阜”是哪座山的别称？
庐山

“造化钟神秀，阴阳割昏晓。”描写的是哪座山？
泰山

高适的诗句：“旅馆寒灯独不眠，客心何事转凄然。”请问这是作者在哪个节日写下的感叹？除夕

“酒酣夜别淮阴市，月照高楼一曲歌。”暗用了历史上哪位名人的典故？
韩信

桐华小说《步步惊心》第二回的题目是：“同来何事不同归”。请问这个题目的名字出自哪位词人的笔下？
贺铸

“荒城临古渡，落日满秋山。”描写的是哪座山？
嵩山

成语“下里巴人”原本指的是战国时期楚国民间流行的一种歌曲。请关这个成语与哪位历史人物有关？
宋玉

元好问的《摸鱼儿 雁丘词》中写道：“横汾路，寂寞当年箫鼓。”请问句中暗含着哪位皇帝的典故？
汉武帝

苏轼生性豁达，政治上的失意也不会消减他对美食的热爱。请问：“长江绕郭知鱼美，好竹连山觉笋香。”是苏轼被贬何处的惊喜发现？
黄州

“小儿破贼，势成宁问强对。”中“小儿破贼”指的是中国历史上哪一场战役？
淝水之战

“江流天地外，山色有无中。”描写的是哪条江的壮丽景色？
汉江

“稻米流脂粟米白，公私仓廪俱丰实。”出自杜甫的《忆昔》。描绘的是中国历史上哪一个繁华盛世的景象？
开元盛世

“儿女纷纷夸结束，新样钗符艾虎。”出自刘克庄的笔下。请问描写的是哪个节日的场景？端午节

“年少万兜鍪，坐断东南战未休。”请问句中的“坐”是什么意思？
坐镇

“清风明月本无价，可惜只卖四万钱。”出自欧阳修的笔下。请问这是作者在哪座亭子卖了四万钱？
沧浪亭

“今日宫中年最老，大家遥赐尚书号。”出自白居易的《上阳白发人》。句中的“大家”指的是什么？
皇帝

纳兰性德有词云：“不辞冰雪为卿热。”请问说的是哪位人物和他的妻子感情至深的典故？
荀粲

“安能催眉折腰事权贵，使我不得开心颜。”出自李白的《梦游天姥吟留别》。请问句中的“折腰”借用了哪位前代诗人的典故？
陶渊明

唐人诗人王维有诗云：“结交二十载，不得一日展。贫病子既深，契阔余不浅。”请问诗中的“结交”是指王维与哪位朋友结交？
祖咏

宋代文人范仲淹因为喜欢弹琴，因为得到一个什么称号？
范履霜

五个成语各取一字组成一句诗：“只争朝夕，半壁江山，顾此失彼，中流砥柱，成竹在胸”。只在此山中

五个成语各取一字组成一句诗：“何足挂齿，柳暗花明，偷天换日，多愁善感，莫名其妙”。明日何其多

他出生在一个书香门第，满腹经纶，仕途却并不是很顺利。作为一个爱国志士，他曾大力支持禁烟，身为多情才子，他也曾卷入一场丁香花公案。但最令人头疼的是他是爱国基因没有遗传给儿子，结果演上了逆子卖国求荣的戏码。请问他是谁？
龚自珍

纳兰性德的《相见欢》中写道：“闲教玉笼鹦鹉念郎诗。”请问这句词是化用了宋代哪位词人的哪首作品的哪句词？
柳永《甘草子》：却傍金笼教鹦鹉，念粉郎言语。

唐朝有位词人自号为“檀栾子”，请问他是谁？
皇甫松

陈子昂的《登幽州台歌》中的“幽州台”是哪位君王所建造的？
燕昭王

辛弃疾的《水调歌头》中写道：“有客骖鸾并凤，云遇青山赤壁。”请问词中的“青山赤壁”代指哪两位诗人？
李白和苏轼

唐代有位诗人自号为“碣石山人”，请问他是谁？
贾岛

纳兰性德的《浣溪沙》中写道：“帘影碧桃人已去。”请问“碧桃人已去”是化用了哪位诗人哪首诗？
崔护《题都城南庄》

唐代诗人王建有诗云：“万里桥边女校书，枇杷花里闭门居。”请问诗中的“女校书”指的是谁？
薛涛

纳兰性德的《浣溪沙》中写道：“夕阳依旧小窗明。”这句词是化用了唐代诗人方棫的“夕阳如有意，长傍小窗明。”请问这首诗叫什么？
《失题》

纳兰性德的《菩萨蛮》中写道：“倩魂犹恋桃花月。”请问词中的“桃花月”指的是农历的几月？
二月

“淮南一叶下，自觉洞庭波。”出自许浑的笔下。请问这句诗引用了《九歌 湘夫人》中的哪一句？
洞庭波兮木叶下

“世上疮痍，诗中圣哲。民间疾苦，笔底波澜。”这是郭沫若评价某位诗人的对联。请问评价的现今我国哪个旅游景点？
杜甫草堂

元稹有诗云：“夜后邀陪明月，晨前命对朝霞。洗尽古今人不倦，将知醉后岂堪夸。”描述的是什么东西？
茶

“吉梦维何？维熊维罴。”出自《诗经 小雅 斯干》。据诗中记载，梦到熊和罴是什么的征兆？生儿子

纳兰性德的《浣溪沙》中写道：“雨歇梧桐泪乍放，”请问这句词是借用了哪位词人哪首词的哪一句？
温庭筠《更漏子》：梧桐树，三更雨，不道离情更苦。

五个成语各取一字组成一句诗：“患得患失，为人师表，心花怒放，如愿以偿，一见如故。”愿得一心人

“不堪与君成一醉，聊复偿君草鞋费。”出自范成大的《催租行》。请问诗中的“草鞋费”是指什么费用？
跑腿费

“胜固欣然，败亦可喜。”出自苏轼的笔下。这句诗最初让人们以轻松娱乐的态度对待什么事？
下棋

他当过和尚和宰相，还是个御用文人。虽然才华横溢，位高权重，却因得罪武则天含冤而死，但他的孙女后来却成了武则天身边的红人，请问他是谁？
上官仪

五个成语各取一字组成一句诗：“锦上添花，风吹日晒，国色天色，春去秋来，草长莺飞。”春风花草香

“秦中已久乌头白，却是君王未备知。”出自李商隐的《人欲》。请问诗中的“乌头白”是指什么？
白头乌鸦

词牌名“苏慕遮”的产生原本和古高昌国的什么有关？
舞蹈

纳兰性德的《浣溪沙》中写道：“摘花销恨旧风流。”请问这句词是借用了哪位诗人哪首诗的哪一句？
杜甫《佳人》:摘花不插发，采柏动盈掬。

五个成语各取一字组成一句诗：“岁寒三友，开门见山，一枝独秀，壮志凌云，自强不息。”凌寒独自开

“春心莫共花争发，一寸相思一寸灰。”出自何人之手？
李商隐

“大夫泽畔行吟处，司马江头送别时。”出自金代诗人王寂的笔下。请问诗中暗用了哪两位诗人？
屈原和白居易

“似虎能缘木，如驹不伏辕。”出自陆游的笔下。请问作者写的是什么动物？
猫

“万一禅关砉然破，美人如玉剑如虹。”出自何人之手？
龚自珍

《诗经 氓》中写道：“女也不爽，士贰其行。”中的“不爽”是什么意思？
没错

“无情不似多情苦，一寸还成千万缕。”出自何人之手？
晏殊

“此生谁料，心在天山，身老沧洲。”出自陆游的《诉衷情》。请问词中的“沧洲”在古代常用来泛指什么人的居住地？
隐士

五个成语各取一字组成一句诗：“安之若素，学海无涯，左邻右舍，杞人忧天，无与伦比。”天涯若比邻

元稹的《行宫》中写道：“寥落古行宫”中的“寥落”是什么意思？
寂寞

诗句：“秦中已久乌头白，却是君王未备知。”请问诗中的“乌头白”是用来比喻什么？
不可能的事

“一箫一剑平生意，负尽狂名十五年。”出自何人之手？
龚自珍

“平阳歌舞新承宠”出自王昌龄《春宫曲》。请问诗中的“平阳歌舞”指的是哪位美女？
卫子夫

“不生凡木与梨栗”出自诗僧皎然的笔下。他在这首诗中赞咏了苏州洞庭东山一种水果，这种水果在唐朝时期曾被列为进贡皇室的贡品。请问是什么水果？
橘子

“太平处处熏风好，不独宫中爱日长。”描写的是什么季节？
夏天

“欣群才之来萃兮，协飞熊之吉梦。”出自曹植的《铜雀台赋》。请问“飞熊之吉梦”说的是哪位君王所梦见的吉象？
周文王

“百金买美女，千金买骏马。万金买高爵，何处买青春。”出自谁的作品？
屈原《偶然作》

“夜来南风起，小麦覆陇黄。”描写的是哪个季节的景象？
夏天

他是著名的爱国诗人和政治家，他有着深切的爱民之心，他还有视富贵如浮云的品格。他写诗非常勤奋，因此得到了一代诗宗的霸气称号。他自成一派的诚斋体中有不少清新的好诗。请问他是谁？
杨万里

“念武陵人远，烟锁秦楼。”出自李清照的《凤凰台上忆吹箫》。请问句中的“秦楼”最初是哪个神话人物的住处？
弄玉

“迟日园林尝煮酒，和风庭院眼新丝。”描写的是什么季节的景象？
春天

“四百年来成一梦，堪愁，晋代衣冠成古丘。”出自王安石的《南乡子》。请问这句词引用了哪位诗人的哪首作品？
李白《登金陵凤凰台》

“未游沧海早知名，有骨还从肉上生。”出自皮日休的一首咏物诗。请问诗中所咏的是什么物？
螃蟹

“朱门酒肉臭，路有冻死骨。”出自杜甫的笔下。请问这首诗一共有多少个字？
500个

据说，前秦时期的才女苏蕙文学天赋极高，尤其擅长于回文诗。她曾经用采红绣制了一幅什么图而闻名天下？
《璇玑图》

现代诗人郁达夫的《奉赠》中写道：“一纸家书抵万金，少陵此语感人深。”请问郁达夫评价的是杜甫的哪首诗？
《春望》

“大鹏一日同风起，扶摇直上九万里。”出自哪位诗人的作品？
李白《上李邕》

“一曲阳关，断肠声尽，独自凭兰桡。”出自柳永的《少年游》。词中的“一曲阳关”就是《阳关曲》。请问《阳关曲》是根据王维的哪首诗谱写的？
《送元二使安西》

著名山水画大师黎雄才创作了一幅画叫《月出惊山鸟》，请问画名出自谁的哪产诗？
王维《鸟鸣涧》

“到门不敢题凡鸟，看竹何须问主人。”出自杜牧的笔下。请问这两句诗与晋代哪两名士有关？
吕安，王徵之

“三吏三别”是杜甫的代表作，请问“三吏”是指什么？（《石壕吏》、《新安吏》、《潼关吏》）
杜甫的“三别”是哪三部作品？
《新婚别》、《无家别》、《垂老别》

“年年春夏潮盈浦，潮退刮泥成岛屿。”出自柳永的《鬻海歌》。表现了柳永为民请命的一面。请问这首诗描写的是什么人的艰辛生活？
煮盐工

“翠茁凤生尾，丹叶莲含跗。”出自杜牧的笔下。描写的是杜牧曾经钟爱过一位歌女，请问是哪位歌女？
张好好

“未必素娥无怅恨，玉蟾清冷桂花孤。”描写的哪位神话人物？
嫦娥

成语“心旷神怡”和“宠辱皆忘”都出自范仲淹的哪部作品？
《岳阳楼记》

“春有百花秋有月，夏有凉风冬有雪。”出自宋代哪位诗僧的作品？
无门和尚《颂》

“家剑南而户石湖”这是清初流传的一种说法。请问句中“石湖”指的是哪位诗人的作品？范成大《石湖居士诗集》和《石湖词》

“紫衣挟刀斧，草草十余人。”出自白居易的笔下。请问诗中“紫衣”的官职在几品以上？三品
很多大文豪都因为刻苦学习留下佳话，请问“以荻画地”是谁的佳话？
欧阳修

“雪作须眉云作衣，辽东华表鹤双归。”出自白居易的《九老图诗》。请问诗中的“边东华表”指的是什么？
家乡
“雪泥鸿爪”比喻往事遗留的痕迹，请问这个成语出自苏轼的哪首作品？
《和子由渑池怀旧》

清初流传着“家剑南而户石湖”的一种说法。请问“剑南”指的是哪位诗人的作品？
陆游《剑南诗稿》

《离骚》中写道：“帝高阳之苗裔兮，朕皇考曰伯庸。”请问“高阳”指的是中国古代神话“三皇五帝”中的哪一位？
颛顼

他是著名的文学家，但是，他并不是一个从小就爱读书的人。旅行占去了他很大部分的少年时光，任性贪玩的他27岁才发奋读书，考试却不是很顺利。但是，幸好欧阳修这个伯乐让他得以迅速走红。请问他是谁？
苏洵

五个成语各取一字组成一句诗：“无人问津，投机倒把，青梅竹马，灯红酒绿，惊天动地。”把酒问青天

五个成语各取一字组成一句诗：“多愁善感，个中滋味，金玉良缘，似水流年，长生不老。”缘愁似个长

“穰苴司马法，张良黄石术。”这是李商隐为儿子李衮师写的《骄儿诗》。据诗中描述李商隐希望儿子学什么？
兵法

《诗经 绸缪》是一首描写新婚喜悦的诗作。诗中写道：“今夕何夕，见此粲者。”请问“粲者”是谁？
新娘

白居易《观刈麦》中想到了什么而写道：“念此私自愧，尽日不能忘。”请问用原句回答？
今我何功德，曾不事农桑。吏禄三百石，岁晏有余粮。

曹操的《龟虽寿》中提到了哪几种动物？
龟，蛇，马

“子夜休歌团扇掩，新正未破剪刀闲。”出自李商隐的笔下。请问“剪刀闲”指的是古代农历哪个月的习俗？
农历正月
“旧俗方储药，羸躯亦点丹。”描写的是哪个节日？
端午节

五个成语各取一字组成一句诗：“不见经传，悠游自得，堆积如山，南来北往，安然如故。”
悠然见南山

“老妪力虽衰，请从吏夜归。”出自杜甫的《石壕吏》。请问老妇人到了军营里可以做什么？
做早饭

“往事悠悠君莫问，回头，槛外长江空自流。”出自王安石的《南乡子》。请问这句词引用了哪位诗人的哪首作品？
王勃《滕王阁诗》

“八百里分麾下炙，五十弦翻塞外声。”出自辛弃疾的《破阵子》。词中的“八百里”是指牛，请问这个典故与哪位富豪有关？
王恺

“寿夭多因毁谤生，多情公子空牵念。”这是《红楼梦》里谁的判词？
晴雯

五个成语各取一字组成一句诗：“气吞山河，流连忘返，入木三分，飞黄腾达，海纳百川。”黄河入海流

“高山仰止，景行行止。”出自《诗经》。经常用来比喻崇高的品行。请问这句诗最初是在什么场景中吟唱的？
嫁娶

“横眉冷对千夫子，俯首甘为孺子牛。”出自鲁迅的《自嘲》。请问诗中的“孺子牛”出自哪位历史人物的典故？
齐景公

“油壁香车不再逢，峡云无迹任西东。梨花院落溶溶月，柳絮池塘淡淡风。”出自哪位词人之手？
晏殊

五个关键词猜一个人：“爱国，归正人，芹献，词中之龙，稼轩”？
辛弃疾

“他乡共酌金花酒，万里同悲鸿雁天。”描写的是哪个节日？
重阳节

“盐梅已佐鼎，曲蘖且传觞。”出自唐玄宗的《端午》。请问句中的“盐梅”用来比喻什么人？贤才

“炊余胀满崚嶒角，剥出凝成细纤膏”描写的是哪种食品？
粽子

“采线轻缠红玉臂，小符斜挂绿云鬟。”描写的是哪个传统节日？
端午节

南北朝时期哪位诗人的小名叫“客儿”？
谢灵运

苏轼有一首词叫《六幺令 天中节》，请问词名中的“天中节”是什么节？
端午节

他出生在一个人才辈出的名门望族，从小就被寄养在别人家生活，长大后在朝廷上屡屡曹人排挤诬陷，于是狠下心游山玩水去。请问他是谁？
谢灵运

“朝夕新亭对泣，泪竭陵阳处。”出自苏轼的笔下。请问词中的“新亭对泣”和谁有关？
王导

“大如苋实白如玉 滑欲流匙香满屋。”描写的是哪种食品？
薏米

“刺史临流寒翠帏，揭竿命爵分雄雌。”出自刘禹锡的笔下。请问这句诗描写的是端午节哪个风俗活动？
赛龙舟

“天涯何处无芳草，何必单恋一枝花。”这句话在《楚辞》中的原话是什么？
何所独无芳草兮，尔何怀乎故宇。

“肥男有母关，瘦男独令俜。”是杜甫哪首诗中的分别情景？
《新安吏》

五个成语各取一字组成一句诗：“上善若水，炉火纯青，喜形于色，天长地久，寸步难行。”难于上青天

《古诗十九首》中写道：“不惜歌者苦，但伤知音稀。”请问诗中“知音”的由来和哪两位历史人物有关？
伯牙和子期

五个成语各取一字组成一句诗：“不可思议，良辰美景，爱不释手，斗转星移，寻章摘句。”手可摘星辰

曹植在《释思赋》中写道：“乐鸳鸯之同池，羡比翼之共林。”请问诗中的“鸳鸯”指的是什么？
兄弟

“楚虽三户能亡秦，岂有堂堂中国空无人。”出自谁的作品？
陆游《金错刀行》

“屈平乡国逢重午，不比常年角黍盘。”描写的是哪种食品？
粽子

黄庭坚的《渔家傲》中写道：“无弦琴上单于调”中的“无弦琴”和哪位诗人有关？
陶渊明

成语：“一落千丈”出自韩愈哪首作品的哪句诗？
《听颖师弹琴》的跻攀分寸不可上，失势一落千丈强。

词牌名《鹊桥仙》是因为欧阳修的哪一名句而命名的？
鹊迎桥路接天津

“没石饮羽”的典故与汉代李广将军有关，请问卢纶的《塞下曲》中具体用了哪两句诗点出这个典故？
平明寻白羽，没在石棱中。

江西省南丰县的读书岩是唐宋八大家中哪一位文学家年少时读书的地方？
曾巩

姜夔的《疏影》中写道：“犹记深宫旧事，那人正睡里，飞近蛾绿。”请问这句词用到的是哪位公主的典故？
寿阳公主

“悲彼《东山》诗，悠悠使我哀。”出自曹操的《苦寒行》。请问诗中提到的《东山》诗出自哪里？
《诗经》

“轻舟短棹西湖好”描写的是哪个地方的西湖？
颍州

“尺有所短，寸有所长。”出自《楚辞》中的哪一篇？
《卜居》

五个成语各取一字组成一句诗：“畅所欲言，翻来覆去，雪中送炭，大器晚成，国色天香。”晚来天欲雪

他身材短小，不重视外表。虽然是个名门才子，但贪财吝啬的故事也不少。不拘礼法，为母亲守丧期间也照常吃肉喝酒，但事实上他是一个大孝子。请问他是谁？
王戎

据杜甫的《石壕吏》中记载，差役来征兵的时候，老妇人的丈夫是用什么方式逃走的？
翻墙

“时人不识凌云木，直待凌云始道高。”出自杜荀鹤的笔下。请问诗中的“凌云木”指的是哪种植物？
松树

“何处营巢夏将半，茅檐烟里语双双。”出自杜牧的笔下。请问作者描写的是什么动物？
燕子

唐代诗人韩愈有诗云：“跻攀分寸不可上，失势一落千丈强。”请问诗中的“一落千丈”是用来形容什么？
琴声

“陆才如海，潘才如江。”形容的是哪两位文学家？
陆机和潘安

词牌名“解语花”最初与古代哪位美女有关？
杨玉环


